Инде Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Казань з Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Новости города Что происходит Как жить Герои Места Еда Архитектура Самообразование Новости города Что происходит Как жить Герои Места Еда Архитектура Самообразование Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер Инде Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Места Обновленное место. Фалафель в лаваше, кофе только на растительном молоке и работы современных казанских художников в Vegan Day опубликовано — 05.02.2021 2021-02-05 Обновленное место. Фалафель в лаваше, кофе только на растительном молоке и работы современных казанских художников в Vegan Day Айгуль Сабирова Веганское кафе на Кави Наджми В сентябре прошлого года стало известно, что первое веганское кафе Казани Vegan Day скоро перестанет работать на улице Марджани (историческое здание, в котором оно располагалось, ждала реставрация). Команда нашла новую локацию, которая их устроила, и буквально неделю назад кафе приняло первых гостей на Кави Наджми. «Инде» рассказывает, чем там кормят, почему в интерьере так много плитки и чьи работы украшают стены Vegan Day. стало известно Чтобы попасть в кафе, надо зайти за шлагбаум между бывшей пиццерией A’Rome и министерством здравоохранения и пройти метров 20 прямо. Вы окажетесь во дворе развивающегося творческого кластера с рабочим названием «Фабрика» (раньше это было одним из зданий «Адониса»). Горшечные цветы на подоконниках и много света в больших окнах, стеклянная дверь в пол — вы достигли пункта назначения. Совладелец «Фабрики» Кирилл Мусин сам предложил основательнице Vegan Day Диане Газимовой это помещение, когда узнал, что кафе должно съехать с Марджани, 18. 1 из 5 — Другие места я даже не искала. Зашла только в Poke Bolt, расположенный поблизости, — рассказывает Диана, — но «Фабрика» понравилась мне гораздо больше. Здесь симпатичные соседи, а летом обещают обустроить внутренний двор — сделать деревянный настил по периметру, развесить гирлянды. Думаю, он станет новой точкой притяжения для горожан. Меню пока осталось прежним — во многом оно обусловлено техническими возможностями помещения в историческом здании. Все блюда были конструкторами — из определенного и довольно ограниченного набора ингредиентов составляли боулы, роллы, хот-доги. На «Фабрике» Vegan Day под кухню отвели просторное помещение, появилось место для духовки (можно самим готовить выпечку), морозильной камеры (можно хранить т.н. фейкмитовые котлеты), для нескольких холодильников (можно самим готовить соусы, а не использовать покупные). Уже в феврале Диана вместе с командой займется проработкой нового меню. Есть идея приглашать шеф-поваров казанских и московских заведений для составления особого меню, которое будет действовать в течение месяца. Диана Газимова основательница Vegan Day Сейчас мы много размышляем над тем, для кого мы работаем, кто наш гость. Например, есть те, кто не ограничивает себя в питании, — чтобы прийти за фалафелем, не обязательно быть вегетарианцем. Мы делаем акцент на вкусную, комфортную, сытную еду, и это точно не про правильное питание или ЗОЖ. Размышляем, какой график работы выбрать, — в связи с этим поэкспериментируем: введем завтраки, а вечерами предложим безалкогольные пиво, вино, игристое — и посмотрим, будет ли это востребовано. Я вижу, что постепенно рынок вегетарианской и веганской еды растет. Еще года четыре назад растительное молоко было только в специализированном магазине. Загляните сейчас в ритейл — «Ашан», «Ленту», Metro: позиции для тех, кто отказался от продуктов животного происхождения, занимают не одну полку, и среди этих товаров довольно много российских производителей. Уверена, что общепит тоже раскачается и к нам, Green Life, Pesky и «Плодам» добавятся новые заведения. Когда команда Vegan Day впервые попала в помещение, все сразу поняли, что это большой шаг вперед. Даже несмотря на то, что там их встретил привычный ремонт офисных помещений из 2000-х — потолок «армстронг», бежевая плитка на полу, стены, обшитые гипсокартоном, и пластиковые подоконники. 1 из 6 Таня Черногузова дизайнер интерьеров Vegan Day Первым впечатлением было, что помещение в три раза больше, чем первый Vegan Day, — высокие потолки, широкие проемы окон и дверей. Диана описала атмосферу, которую она хочет почувствовать в новом месте. Я получила полный карт-бланш на реализацию проекта, но довольно ограниченный бюджет. В интерьере мы отразили стиль ваби-саби — японское мировоззрение, ассоциирующееся со скромностью, внутренней силой, неподдельностью, ненарочитой простотой. Всем тем, что присуще философии Vegan Day, самой Диане и в принципе самому помещению — что-то такое неидеальное и от этого прекрасное. Ремонт сделали за два месяца. Как только сломали потолок и увидели сводчатые конструкции, решили, что оставят это нетронутым. Также решили, что не будут перекладывать пол, потому что очень дорого (ремонт с дизайном, материалами, строительными работами и кухонным оборудованием обошелся в два миллиона рублей), и покрасили его краской для плитки. Одну стену оставили белой, другую полностью выложили плиткой, чтобы создать ощущение стритфуда — как будто ты на улице, а это стена дома. Позже в проекте появился терракотовый цвет и захватил еще одно вертикальное измерение. У Тани не было цели создать прямую ассоциацию с веганством — зелень, солнце (соответственно, разные оттенки зеленого, желтый, оранжевый). Цвета появились после того, как она собрала на «Авито» плитку советских времен. — Ее мне доставили из трех городов. Абсолютно новую, в идеальном состоянии, видимо, хранилась в надежном месте еще с начала 1990-х, — рассказывает Таня. — Плиткой черного цвета выложили барную стойку, коричневую использовали в санузле, зеленой сделали акценты. Металлические балки на потолке выкрасили в темно-зеленый, к нему подтянули цвет мебели — взять тот же диван красивого изумрудного цвета во всю стену. А еще зеленый подчеркнут живыми горшечными растениями. Единственный центральный свет — причудливо изогнутая силиконовая лента на потолке. Все остальные места подсвечены локально. Особенно Таня гордится светильником в ванной комнате: — Мне хотелось создать эффект подъезда — светильники нашла на «Авито», они похожи на советские хрустальные вазы, которые стояли на каждом праздничном столе с конфетками или с салатом оливье. Так, надеюсь, получилась атмосфера, сложившаяся из чего-то советского, чего-то стритфудного, а в общем родного и уютного, при этом довольно простого и не перегруженного деталями. А само помещение напоминает немного Берлин, немного Грузию, и есть ощущение, что это кафе существует какое-то время. Ты приходишь, а тебя здесь давно ждут и все знают. Кроме этого Vegan Day решили сделать арт-площадкой, где казанские художники смогут выставить свои картины. Этот вектор развития получил название «Художественная инициатива „Неестественный отбор“». Сейчас на стенах кафе представлены работы Дарьи Скрипаль, Алисы Сафиной, Neji201, Зухры Салаховой, Авроры Родиной. Картины можно купить — стоимость колеблется от 4000 до 30 тысяч рублей. — Мы берем на себя функцию галереи, кураторских выставок, — делится Таня. — Пока определяем участников на свой вкус и выбираем из того, что есть. Будем расширять базу и чаще менять экспозиции. Многих из тех, кто сейчас представлен в Vegan Day, я знала сама, некоторых помогла найти куратор и галерист Луиза Низамова. Я считаю это хорошей возможностью выставить работы в пространстве, которое часто посещают туристы и жители города, и коммерциализировать свою работу. 1 из 3 Что попробовать: Фалафель в лаваше 200 ₽ Боул с хумусом 220 ₽ Буррито боул 280 ₽ Фишролл 220 ₽ Салат с копченым тофу 210 ₽ Хот-дог 170 ₽ Наггетсы из тофу 180 ₽ Суп дня (чечевичный / грибной с сельдереем / томатный) 120 ₽ Брауни мята-клюква 170 ₽ Кокосовый кекс 120 ₽ Матча латте 200 ₽ Банановый раф 220 ₽ Где: Казань Улица Кави Наджми, 8А — Яндекс.Карты Адрес: ул. К. Наджми, 8а Сайт График работы: ежедневно с 9:00 до 21:00 Фото: Даша Самойлова Даша Самойлова Места Планы на неделю. Открытие выставки «Школа 1,5 × 1,5» ЗИПов, четыре кинопремьеры и один фестиваль Чем заняться в Казани с 19-го по 22 марта Места Ясно-понятно. Куда в Казани сдавать ртутные градусники, пластиковые бутылки и старую бытовую технику? Как добыть золото из материнской платы и сколько стоит вывезти из дома 50 кг бетонного щебня Места Прошлое, настоящее и будущее важнейшего из искусств — три книги на неделю Три новые книги для тех, кто любит кино, то есть для всех Места Мамкин фланер. 24 места в Казани, куда можно сходить с ребенком до двух лет Бассейны, йога-центры, интерактивные музеи, коворкинги и кафе с детскими комнатами и нянями Популярное Сайт может содержать контент, не предназначенный для лиц младше 18 лет. Публикация материалов возможна только с согласия редакции. Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер Редакция О проекте Рекламодателям Соглашения и правила Контакты Вакансии Инде. 2015–2021. Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Пишите нам: hello@inde.io Подписывайтесь и получайте новые материалы первыми Я согласен с правилами обработки и хранения моих персональных данных правилами Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер поддержка проекта Твиты от @inde_io Мы в соцсетях