Инде Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Казань з Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Новости города Что происходит Как жить Герои Места Еда Архитектура Самообразование Новости города Что происходит Как жить Герои Места Еда Архитектура Самообразование Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер Инде Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Места Прошлое, настоящее и будущее важнейшего из искусств — три книги на неделю опубликовано — 27.01.2016 2016-01-27 Прошлое, настоящее и будущее важнейшего из искусств — три книги на неделю Евгений Коган колумнист «Инде» Три новые книги для тех, кто любит кино, то есть для всех Колумнист «Инде» Евгений Коган рекомендует необходимые в домашней библиотеке книги, которые только что вышли или ожидаются в самое ближайшее время. 21 октября 2015 года Марти Макфлай, главный герой фантастической трилогии «Назад в будущее», прилетел в это самое будущее. В мировом кинематографе есть немного дат, которых фанаты ждали с таким нетерпением. И вот наконец этот день настал. Марти, правда, не прилетел, зато на русском вышла прекрасная книжка про историю съёмок трилогии. Про неё и ещё про две книжки, посвящённые кино, мы рассказываем сегодня. вышла прекрасная книжка про историю съёмок трилогии 21 октября 2015 года доктор Эмметт Браун и Марти Макфлай появляются на шоу Джимми Киммела «Назад в будущее. История создания» Каcин Гейнс (издательство Individuum, 2015) «Когда начинаешь снимать кино, то ты просто снимаешь кино, — говорит Нил Кэнтон, — тебе это нравится, ты всё в него вкладываешь, но всё-таки это просто кино. Когда фильм становится феноменом, то он в каком-то смысле начинает заполнять всю твою жизнь. Люди внезапно начинают задавать тебе вопросы о том, о чём ты даже и не задумывался…» Американский кинопродюсер Нил Кэнтон причастен к множеству фильмов — например, он был производственным ассистентом на великой «Бумажной луне». Но прославила его именно трилогия «Назад в будущее», и как раз об этих фильмах, неожиданно для их авторов ставших культовыми, говорится выше. Итак, 21 октября 2015 года Марти Макфлай прилетел в будущее (во втором фильме трилогии). И теперь можно уверенно заявить: будущее наступило. Во всём мире эту дату отмечали, кое-где — с особым размахом. Ждали этой даты и в России. Правда, в реальности Макфлай так и не прилетел, зато на русском языке вышла книжка Касина Гейнса «Назад в будущее. История создания», и это — очень важное событие едва ли не для всех любителей кино, потому что мало в целом мире (и в частности у нас) найдётся людей, не видевших этой трилогии. По сути, книга Гейнса почти не отличается от любой другой книги о создании фильма — здесь, как и положено, очень много интервью, подробностей, баек, фотографий и прочего. Но одно отличие всё же есть: книга Гейнса — это почти идеальная книга о любимом фильме, которая к тому же понравится и тем, кто по нелепой случайности всё-таки не видел «Назад в будущее»; она просто очень хороша. 1 из 2 «Назад в будущее». Фото со съёмок «Гиллиамески. Предпосмертные мемуары» Терри Гиллиам (издательство Corpus, 2015) Несомненно, это одна из самых ожидаемых книг последнего времени: мемуары режиссёра Терри Гиллиама — это, конечно, книга из абсолютного списка must have. Гиллиам — британский режиссёр и один из основателей изменившей мир комедийной банды «Монти Пайтон» — абсолютный классик мирового кинематографа. Причём не какой-то там «мёртвый» классик, а законодатель моды, нарушитель спокойствия, вечный хулиган и экспериментатор. Один из тех немногих, кто определял лицо мировой культуры конца ХХ века и кто продолжает оказывать на эту самую культуру заметное влияние. Автобиография Терри Гиллиама — подробный, при этом лёгкий и крайне занимательный рассказ о съёмках («Бразилия», «Страх и ненависть в Лас-Вегасе», «Король-рыбак» и так далее) и о людях, с которыми режиссёру довелось общаться (Вуди Аллен, Джордж Харрисон, Фрэнк Заппа, Ричард Никсон, Хантер Томпсон) и работать. Но и это ещё не всё: в книге собраны фотографии и рисунки из архива Гиллиама, рассматривать их — отдельное удовольствие. К тому же русскоязычное издание сделано по макету оригинального, английского. Не просто книга — подарок! 1 из 4 «Бразилия». Фото со съёмок «Фото и кино» Осип Брик (издательство Ad Marginem, 2015) В серии Minima, придуманной и осуществляемой издательством Ad Marginem вместе с музеем современного искусства «Гараж», вышла очередная важная книжка карманного формата: литературный критик, участник ЛЕФа, сценарист и драматург Осип Брик писал много публицистики, и данное небольшое издание — сборник его статей, написанных с середины 1920-х до середины 1930-х. Это как раз было время становления нового, молодого (даже юного) советского искусства, и Брик пытается анализировать происходящее. Естественно, в сборник вошли статьи не только о кино или, скажем, фотомонтаже, но и, например, о театре, причём не только о советском, но и о западном. Брик пишет и об Александре Родченко, и о Фернане Леже. Брик пытается наметить пути развития нового искусства и понять сущность конфликта между советским и западным, «передовыми» и «отсталыми» медиа. Александр Родченко. «Осип Брик», фотомонтаж «Русские — особый народ. В этом давно уже убеждают иностранцев наши национал-публицисты всяких толков и оттенков. Иностранцы поверили. И особенно охотно поверили после Октябрьской Революции. В самом деле. Если „особый народ“, значит, законы русской революции не обще-обязательны, значит, — ничего „такого“ в Европе случиться не может. И сразу возможно отнестись к русским событиям с точки зрения „незаинтересованного восприятия“, которое, по справедливому мнению философов, является базой „эстетических“ эмоций. Перевести русскую революцию из категории политической в категорию эстетическую — лучше подарка буржуазному самочувствию и придумать нельзя…» Очень увлекательное и познавательное чтение. Фото: kinopoisk.ru Что происходит Планы на выходные. Выставка «Катовице 150+1», культурный завтрак в «Жаворонке», забег влюбленных и празднование Масленицы Чем заняться в Казани с 16-го по 18 февраля Места Хорошее место. Прокат горных лыж и сноубордов Доски Rome, сноублейды и тест-драйв оборудования Места Планы на выходные. Midsummer Fest в «Меге», Ishome в «Соли» и экскурсия по выставке «Красное» Чем заняться в Казани с 28-го по 30 июня Как жить Радиус 1500 км. Костелы, щавелевые шоты и дом Ли Харви Освальда в Минске Замки, зубры, кальвадос и еще несколько причин провести выходные в столице Белоруссии и окрестностях Популярное Сайт может содержать контент, не предназначенный для лиц младше 18 лет. Публикация материалов возможна только с согласия редакции. Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер Редакция О проекте Рекламодателям Соглашения и правила Контакты Вакансии Инде. 2015–2021. Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Пишите нам: hello@inde.io Подписывайтесь и получайте новые материалы первыми Я согласен с правилами обработки и хранения моих персональных данных правилами Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер поддержка проекта Твиты от @inde_io Мы в соцсетях