Инде Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Казань з Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Новости города Что происходит Как жить Герои Места Еда Архитектура Самообразование Новости города Что происходит Как жить Герои Места Еда Архитектура Самообразование Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер Инде Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Как жить Инструкция. Как защититься от клещей в 2021 году и чего от них ждать опубликовано — 30.03.2021 2021-03-30 Инструкция. Как защититься от клещей в 2021 году и чего от них ждать Вера Тихонова Кусь! К нам подползли из-за кустов Когда мы радуемся первому настоящему теплу и наконец просыпаемся после авитаминозно-зимней спячки, вместе с нами тем же самым занимается еще кое-кто. И это не только безобидные первоцветы, но и злобные, голодные восьминогие твари. Когда делать прививки и нужно ли вообще? Может ли собака заразить кота? Помогают ли спреи? «Инде» объясняет подробно и по порядку. Чего бояться? В Татарстане от клещей можно заразиться энцефалитом и боррелиозом, он же болезнь Лайма. Оба этих заболевания страшны тем, что поражают центральную нервную систему. У них разные возбудители (в первом случае вирус, во втором бактерия), разные симптомы, но в обоих случаях все очень неприятно и опасно, вплоть до паралича. Энцефалит на территории Татарстана встречается в 30 районах из 45 (Челны, Альметьевск, Нижнекамск и все, что за Камой; Высокая Гора и сама Казань), а по боррелиозу эндемична вся республика. Ежегодно специалисты исследуют клещей, которых снимают с людей и собирают в природных очагах, и каждый год картина одинаковая — насекомых, инфицированных боррелиозом, в разы больше. В 2020 году во всем Татарстане зарегистрировали всего один случай клещевого энцефалита, это был казанец, заразившийся в Тюменской области. А болезнь Лайма диагностировалась в 18 случаях. Всего за прошлый год исследовали чуть больше 5000 клещей: вирус энцефалита обнаружился в трех штуках, а бактерии Borrelia переносили 1084 клеща. Надо ли делать прививки? Во-первых, вакцина существует только от энцефалита, а во-вторых, да, безусловно, прививка необходима. Пусть вероятность заболеть не слишком высока, но последствия могут быть катастрофическими, и лучше подстраховаться. В Татарстане организованно прививают профессиональные группы — тех, кто работает в природных условиях. Это сотрудники геологических партий, строители, заготовители, работники сельского хозяйства. В программу ОМС прививки не включены, они делаются по запросу от руководства организаций по медицинским показаниям и оплачиваются за счет субвенций из бюджета. Эпидемиологи настоятельно рекомендуют прививаться за свой счет всем, кто бывает на природе — охотникам, рыбакам, тем, у кого дача рядом с лесом. Когда прививаться? Сейчас — самое время. Самый оптимальный вариант: сделать первую прививку в октябре, вторую дозу получить месяцев через пять и через год ревакцинироваться. Но вообще допускается сокращать интервал между прививками до одного месяца. Так что если вы летом планируете выезд на природу, например турпоход, можно вакцинироваться прямо сейчас, а вторую прививку получить через месяц. Но — это важно! — не позднее, чем за две недели до выезда в лес. Это необходимо, чтобы успели выработаться антитела. Летом прививаться имеет смысл только имея в виду предстоящие осенью выезды на природу, например за грибами. Потому что, как уже было сказано, иммунитет должен успеть сформироваться. За прививкой надо обращаться в инфекционные или частные клиники, предварительно уточнив, есть ли вакцина. Спреи — хорошая идея? Все, что защищает от клещей, — хорошая идея. Они способны заползать на высоту до двух метров и сваливаться с кустов или деревьев сверху. Так что заправленные в носки брюки — отнюдь не шутка. Еще желательны капюшоны и длинные рукава. Спреи действительно способны отпугивать клещей. Перед использованием не забудьте прочитать инструкцию: некоторые из препаратов нельзя наносить на кожу, только на одежду. И все без исключения надо время от времени обновлять. Использование репеллентов не отменяет необходимости иногда осматривать себя и одежду и снимать заблудившихся клещей. Это удобнее делать, если одежда светлая. Привозить из леса букеты или какие-нибудь деревяшки не стоит. В них могут прятаться неучтенные пассажиры. А еще — вы удивитесь — клещевым энцефалитом можно заразиться, выпив сырого козьего молока или съев продукты, которые из него изготовлены. Не забывайте про термическую обработку. Да, парного молока это тоже касается. Что делать с собаками? Ветеринары из центра «Солнышко» уверяют, что и таблетки, и капсулы, и ошейники — это хорошие способы защитить животных от клещей. Только не надо их дублировать, это может быть неполезно. Кстати, если вы дали препарат гуляющей на улице собаке, то не забудьте про кота-домоседа. Клещи запросто способны путешествовать в шерсти (как и в складках одежды), а попав домой, будут искать, где бы утолить голод. Поэтому, если за пределами дома бывает даже одно животное, защищать нужно всех. А одежду лучше осматривать и перетряхивать до того, как вы вошли в подъезд. И не забывайте: ошейники отпугивают клещей, а таблетки и капсулы вызывают иммунную защиту. И если клещ присосался к собаке в противоклещевом ошейнике, это опасно и надо к ветеринару. Как вытащить клеща? Если клещ уже впился, очень важно вынуть его, не раздавив и не оставив никаких частей в ранке. Вытягивать паразита нужно вывинчивающими движениями, обязательно в перчатках и пинцетом или особой «лопаткой», которую можно купить в любом зоомагазине, ветаптеке или человеческой аптеке и которая очень упрощает процесс изъятия. Забудьте про масло, которым советуют залить клеща, чтобы он задохнулся. Он задохнется и начнет отторгать свое содержимое обратно — можно получить воспаление, а на легкости извлечения это никак не скажется. В Управлении Роспотребнадзора по Республике Татарстан настоятельно рекомендуют обращаться по поводу впившихся клещей к медикам. Извлеченных (только живых) отправят на исследования — в Казани это Центр гигиены и эпидемиологии на Сеченова. Анализ во всех случаях выполняется платно. Если будет выявлен боррелиоз или энцефалит, человека направят к инфекционисту. Если нет, все равно надо будет оставаться под наблюдением медиков две-три недели и обращать внимание на особенности самочувствия. Что делать, если заразился? В случае, если клещ укусил непривитого человека и исследование выявило вирус энцефалита, инфекционисты прописывают профилактический курс иммуноглобулина. Дозировка подбирается индивидуально, в зависимости от возраста пациента и других характеристик. Когда речь идет о боррелиозе, назначается профилактическая антибиотикотерапия. Специалисты настаивают на том, что не стоит дожидаться симптомов (они могут быть очень смазанными и нехарактерными), нужно начинать принимать антибиотики заранее. Иммуноглобулин необходимо вводить не позднее 96 часов после присасывания клеща. Терапия при боррелиозе должна начинаться в эти же сроки. И еще раз подчеркнем: схему лечения должен подбирать не терапевт, а врач-инфекционист. Где гулять спокойно? Ежегодно Роспотребнадзор утверждает список территорий, где за счет бюджета будет проводиться акарицидная, то есть противоклещевая, обработка. Как правило, это общественные пространства, где бывает много людей. Специалисты, выждав благоприятную погоду, распыляют там химикаты, которые убивают клещей и их личинки. В 2021 году в Казани обработают 57 территорий. Все они обозначены на карте ниже — вы можете приблизить ее и увидеть, будут ли безопасны ваши любимые прогулочные места. На территориях ЖК, где есть зеленые зоны, обработка проводится по решению общего собрания собственников. Но заплатить для этого недостаточно: сначала энтомологи определят, сколько клещей в конкретном сквере встречается на квадратный метр, и решат, имеет ли смысл «устраивать травлю». Обнаружение единичных насекомых реальной опасностью не считается. Как жить Что покупать. 50 новогодних украшений для дома Блюдо для закусок в виде саней, тарелка-циферблат и другие предметы праздничного декора Как жить Как превратить квартиру в оранжерею. Краткий гид для начинающих садоводов Почему не стоит покупать большой горшок, когда пересаживать растения и зачем им теплый душ Что происходит «Чтобы было чем занять руки и рот, когда нечего сказать». Участники кальянного фестиваля — о табачных запретах, новых вкусах и философии Кальян с беконом, курение во сне, агрессия на НКЦ и другие составляющие повседневной жизни казанского курильщика Как жить Уголок потребителя. Распродажа в «М.видео», скидка 20% на вино в «Энотеке S» и день фрикаделек в «Меге» Новости магазинов и ресторанов Казани с 21-го по 27 августа Популярное Сайт может содержать контент, не предназначенный для лиц младше 18 лет. Публикация материалов возможна только с согласия редакции. Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер Редакция О проекте Рекламодателям Соглашения и правила Контакты Вакансии Инде. 2015–2021. Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Пишите нам: hello@inde.io Подписывайтесь и получайте новые материалы первыми Я согласен с правилами обработки и хранения моих персональных данных правилами Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер поддержка проекта Твиты от @inde_io Мы в соцсетях