Инде Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Казань з Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Новости города Что происходит Как жить Герои Места Еда Архитектура Самообразование Новости города Что происходит Как жить Герои Места Еда Архитектура Самообразование Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер Инде Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Как жить Улучшенка. «Старая профессорская» квартира с отсылкой к Парижу на Лобачевского опубликовано — 03.10.2019 2019-10-03 Улучшенка. «Старая профессорская» квартира с отсылкой к Парижу на Лобачевского Динара Валеева Окна-иллюминаторы, анфиладная планировка и дизайнерская мебель Герои рубрики «Улучшенка» доказывают, что создать в хрущевке хюгге и не разориться — непросто, но посильно. Но если, помимо чувства прекрасного и желания жить красиво, за плечами есть строительный опыт, а бюджет побольше обычного, то можно взяться за задачу и посложнее. В новом выпуске «Инде» рассказывает историю супругов Алеси Ивашкевич и Ильдуса Давлетшина, которые за два года превратили забытую мансарду в центре Казани в шикарную квартиру. Улучшенка Любовь к странной жилплощади 1 из 2 Основательница магазина AuRoom Алеся Ивашкевич всю жизнь провела в старом центре Казани. Героиня говорит, что знает каждый дом в районе улиц Ульянова-Ленина, Муштари, Толстого, Айвазовского и Некрасова. До 2016 года Алеся вместе с мужем Ильдусом и ребенком жила в квартире на Малой Красной с видом на Фуксовский сад. — Она была прекрасна всем — местоположением, соседями, пешей доступностью к музеям, театрам, ресторанам. Единственный серьезный недостаток — маленький размер. Площадь — всего 65 метров, из которых добрых шесть квадратов занимала лоджия. Для одного человека или пары этого размера достаточно. Мы умудрялись жить там с одним ребенком, хотя начались трудности с приемом гостей: сидеть можно было только на маленькой кухне, если дочка спит. Семь лет назад пара, узнав, что ждет второго ребенка, задумалась о переезде в бо́льшую квартиру и начала подыскивать подходящие варианты. — Уехать далеко от Малой Красной было совершенно немыслимо, — вспоминает Алеся. — Все-таки среда определяет сознание. Нам хотелось, чтобы дети росли среди классической архитектуры старого центра, а в парках и скверах играли с ребятами из интеллигентных семей, здоровающимися даже с незнакомцами, с детьми, от которых не услышишь мата на детской площадке. Новостроек в центре города на тот момент было мало, а квартиры в новых домах на Малой Красной стоили больших денег. — Мы искали новую квартиру площадью не менее 120 метров. Проехали по актуальным тогда девелоперским проектам с посильным ценником за квадратный метр: смотрели дом № 19 на Муштари, что-то на Ульянова-Ленина. Как-то даже рискнули изменить первоначальному плану и рассматривали «Берег» и дома ЮИТ, полагая, что вид из окна может искупить отрицательные стороны среды. Но все было не то, жить в этих домах не хотелось. 1 из 2 Тогда семья решила искать необычное жилье в старом фонде. Ильдус и Алеся занимаются отделкой квартир и комплектацией домов под ключ, поэтому нестандартная задача их не пугала. — Когда я бродила по улицам вокруг школы № 18, смотрела на разрушающиеся старинные особнячки. Мне хотелось себе такой домик с садом. Отреставрировать его, поставить антикварную мебель. Жить на втором этаже, а на первом иметь «бюро» и там работать, как в старой Европе, — рассказывает хозяйка. — Походили мы по «вторичкам» в любимом районе, но исторических домов рынок не предлагал. Сталинки и обкомовские квартиры маленькие, темные, с духом предыдущих жильцов — опять не то. Во время осмотра одной из квартир осенью 2013 года риелтор предложил супругам заодно посмотреть «странную жилплощадь» на Лобачевского, которую «несколько лет продают, но никто не берет». — Это была любовь с первого взгляда, — говорит Алеся. — Попав сюда, мы поняли, что это место силы. Такой квартиры больше ни у кого не будет. Экспериментальные окна и стены под цвет стола 1 из 6 160 квадратов располагались в мансарде дома в стиле ретроспективизма по соседству с Духовным управлением мусульман. — В помещении текла крыша. В половине квартиры были низкие косые потолки, зашитые гипсокартоном в желтых разводах, торчали какие-то балки. Но там было полукруглое окно в пол с балконом в гостиной, шесть круглых окон с видом на Кремль, Кул-Шариф, Петропавловский собор, университет и парк «Черное озеро». Течь нас не испугала: муж сделал отверстие в потолке, посмотрел утепление и конструкцию крыши и сказал, что это все реально переделать. Строительные работы начались в 2014-м. Крышу вскрыли и заменили, кровлю из профнастила поменяли на фальцевую и утеплили. Торчащие балки полностью открыли, подняв таким образом высоту потолков, почистили и покрасили. Сделали стяжку и теплые полы, блоки канального кондиционера спрятали на чердаке. Консультированием и разработкой новой планировки занималась дизайнер Оксана Ячанова (работала над интерьером секонд-хенда «Блоха»). Взамен пяти пространств появились 13 комнат, большинство из которых сквозные, по анфиладному принципу: кухня-столовая, гостиная, спальня, две детские комнаты, две гардеробные, постирочная, две ванные, парадный холл. Перегородки выложили из гипсовых блоков, чтобы они не «барабанили». На пол, подоконники и в санузлы положили итальянский мрамор Nero Marquina, Bianca Carrara и Botticino, в жилой зоне — массивный паркет из Марий Эл с рисунком «французская елка». Блоха 1 из 6 — Большой опыт работы на разных объектах дал ощутимую фору. У нас уже были подобраны лучшие подрядчики, а в материалах для ремонта прекрасно разбирается муж, — говорит Алеся. — Важное достоинство квартиры — задел на благородное старение. Дорогие природные материалы — мрамор, дерево, гипсовая лепнина — не выходят из моды и не теряют красоты при длительной эксплуатации. А неизбежно появляющиеся мелкие недостатки — трещинки или следы износа — только добавляют ей очарования, на наш взгляд. По словам хозяйки, вид на крыши и форма окон дали идею для оформления интерьера — в духе «исторической профессорской квартиры в Париже». Пол на кухне выложили португальской метлахской плиткой. Под один из ее цветов — темно-голубой — подобрали деревянный обеденный стол Gervasoni. Оттолкнувшись от цвета стола, в похожих оттенках выкрасили стены в спальне и коридоре. Потолки в мансардной части квартиры отделали беленой лиственницей, окна расшили на конус и оформили гипсовой художественной лепниной ручной работы. — Прежние окна были с поделенным на шесть частей переплетом. Открывалась только половина, а мы хотели окна без импостов, полностью открытые. Чуть с ума не сошли, пока искали такие по всей стране и за границей. В итоге нашли в Подмосковье — подольский завод экспериментально по чертежам Ильдуса согласился сделать такие под нашу гарантию. Новый старый гарнитур и обилие кругов 1 из 4 По словам Алеси, в квартире есть и ужасно дорогие элементы, и предметы из ИКЕА. — Это микс крутых дизайнерских и простых вещей, — поясняет она. Супруги занимаются продажей импортной мебели и светильников на заказ с 1990-х и сотрудничают с сотнями европейских фабрик, поэтому в своем жилье воспользовались рабочими связями. Квартиру обставили в основном итальянской мебелью, но есть и голландская. Стол — Gervasoni, стулья — Kartell, люстры — Ochre, Ingo Maurer, Flos by Marcel Wanders, мягкая мебель — Flexform. Кровати в детской — самые простые, российского производства — обновили с помощью изголовья, обшитого тканью Dedar Milano. Сантехнику купили в интернете. — Мне нравится идея реставрации старой мебели, но такой в этой квартире нет: вся мебель сделана под старину. Например, итальянский кухонный гарнитур. Я заказывала его сразу с потертостями — будто он стоит здесь 100 лет. Одной из важных задач было организовать в квартире системы хранения. Для этого задействовали все свободные пространства, начиная от ниш и заканчивая кроватями. В гардеробных использовали шкафы ИКЕА. Встроенные шкафы делали под заказ по проектам Алеси и Ильдуса. В ниши на кухне спрятали холодильники и газовый котел, рядом встроили диван. Подогреватель тарелок, СВЧ-печь, духовку и даже кофеварку убрали в кухонные колонны. 1 из 3 Межкомнатные двери заказали с круглыми элементами, чтобы подчеркнуть форму окон. — Эта квартира во многом про круги: элементы анфиладной планировки, круглые окна, люстры шарообразной формы, шкафы-библиотеки с круглыми элементами декора, такие же двери, — говорит Алеся. Шторы из тканей Rubelli и Designers Guild сшил итальянский подрядчик Карло, с которым сотрудничают супруги. — Необычные окна было жалко закрывать. В гостиной и на кухне мы вообще отказались от штор, а в спальне сделали блэкаут-занавесы во всю стену. Это было сложно технически из-за наклона потолка, но Карло нашел решение. Как в лучших домах Парижа 1 из 5 В готовую квартиру семья переехала только через два года после начала ремонта, в 2016-м. Его точную стоимость Алеся назвать затрудняется, уточняя, что бюджет был большим. — Все зависело от денег и свободного времени. Если у нас в работе был другой проект, то все силы мы бросали на него. Мы же не можем оставить заказчика и продолжать ремонт у себя, поэтому скорость работ снижалась. Еще она зависела от занятости мастеров. Например, мрамор могли положить только наши проверенные мастера, а у них все время расписано. Такая растянутость по времени позволила супругам тщательно подойти к каждой детали. — Самым тяжелым в ремонте было разобрать и заново собрать крышу. Впрочем, здесь все было сложно, но мы знали, что можно сделать круто. Этот балкон, вид, площадь, 160 квадратов в историческом центре с видом на Черное озеро — стоило заморочиться. Мы хотели показать, как из убитой мансарды можно сделать крутой объект. Фото: Регина Уразаева Регина Уразаева Как жить Легендарные завтраки и водка из рук Сереженьки. В 34-м выпуске подкаста «Кунжут и пряник» говорим о баре «Соль» История создания и празднование шестилетия Как жить Уголок потребителя: новогодний спецвыпуск. Украсить дом, накрыть стол, приодеться и не разориться Последние новости магазинов и ресторанов в 2017-м Как жить Гид. Где заниматься воркаутом в Казани Карта городских площадок и упражнения для начинающих и профи Как жить Рабочий вопрос. Официант, SMM-менеджер, бариста, графический дизайнер и бармен Карьерные возможности в Казани с 10-го по 17 октября Популярное Сайт может содержать контент, не предназначенный для лиц младше 18 лет. Публикация материалов возможна только с согласия редакции. Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер Редакция О проекте Рекламодателям Соглашения и правила Контакты Вакансии Инде. 2015–2021. Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Пишите нам: hello@inde.io Подписывайтесь и получайте новые материалы первыми Я согласен с правилами обработки и хранения моих персональных данных правилами Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер поддержка проекта Твиты от @inde_io Мы в соцсетях