Инде Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Казань з Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Новости города Что происходит Как жить Герои Места Еда Архитектура Самообразование Новости города Что происходит Как жить Герои Места Еда Архитектура Самообразование Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер Инде Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Что происходит «Пикассо на меня обиделся, наверное, хотя ему все уже по барабану». Художник Ильгизар Хасанов рассказывает о новой выставке «4» опубликовано — 05.03.2021 2021-03-05 «Пикассо на меня обиделся, наверное, хотя ему все уже по барабану». Художник Ильгизар Хасанов рассказывает о новой выставке «4» Екатерина Морозова Треугольники из пенопласта и Аленушка-филолог 4 марта в «Смене» открылась выставка Ильгизара Хасанова «4». Она состоит из четырех не связанных между собой проектов — художник рассказал «Инде» о каждом из них. Проект «Деревянный, оловянный, стеклянный (нужное подчеркнуть)» Коллекция из предметов быта ХХ века, изготовленных из дерева, без покраски и других материалов. Все это предметы, бывшие в употреблении, обладающие своей историей и превратившиеся в артефакты. 1 из 3 «Коллекция родилась случайно. Часто мне попадаются предметы, которые интересны по форме и смыслу. Когда вдруг собирается больше пяти, ты начинаешь их систематизировать — и понимаешь: все их объединяет то, что они деревянные. В данном случае это история некоего дерева. Есть история деревянного человека Буратино, но никто не знает, из какого дерева он сделан. А здесь деревья, которые росли когда-то. Из них сделали музыкальные, столярные инструменты. И это то, что сформировало человека. Человека в принципе сформировало дерево: это и пропитание, и защита. А затем человек приспособил его под свой быт, создал материальную культуру. И вот получилась большая история дерева. Если перечислять, сколько всего было сделано, никакой энциклопедии не хватит. Вот, например, старое деревянное корыто для замеса теста. Тесто замешивали в нем, а затем выкладывали в печку лопатой — тоже деревянной. У нас в Казани такой хлеб пек великий пролетарский писатель Максим Горький». Проект «Общепит» Инсталляция об истории советского общепита, показывающая, как жила и кормилась большая страна. 1 из 6 «Сейчас есть различные рестораны, столовые, кафе. Раньше было все иначе: очереди, скользкая посуда. Это моя личная история — мама была поваром шестого разряда в столовой № 1, известной тогда как „столовая в доме Кекина“. Она работала в цехе выпечки: каждый день делала сотни три вот таких треугольников. Не могу рассказать большую историю общепита, но какие-то свои фишки знаю. Вообще я не очень любил в столовой кормиться. Я был стеснительный, и мне неловко жевать при людях, но был вынужден — нельзя же умирать с голоду. Атмосферу общепита того времени воссоздают голубые столы, алюминиевая посуда. Винегрет, треугольники, селедка — все сделаны моими руками». — Из чего сделаны муляжи еды? — спрашивают Ильгизара посетители выставки во время нашего интервью. — Это пенопласт. Попробовать хотели? Невкусно, я пробовал. Вот мама выпекала вкусно, а я умею из пенопласта делать, хотя и внучкам настоящие треугольники готовил. Кто-то хлопнул дверью, и затряслась алюминиевая посуда. «А вот это уже музыка, звук времени. Сейчас они снова вместе собрались, воссоздают ту атмосферу и тоже имеют право голоса. Я человек, который запоминает время через предметы, запахи и общую атмосферу. Предметы — это самые емкие показатели времени. Вот я смотрю на сковородку — вам она может ничего не говорить, а я на такой яичницу жарил, и она все время сгорала. Я то с котом заиграюсь, то еще что-нибудь, и потом ее приходилось отскабливать. Алюминий — плохой металл для сковородки. Сейчас уже фирменные сковородки, антипригарные, а раньше приходилось использовать сноровку и быть щепетильным. Мы мало знали, поэтому вот так кормились весело. Затертый общепитовский стул — сколько на нем сидели и сколько на нем, извиняюсь, было сожрано — даже сложно представить. Селедочница, тарелки для горчицы, для соли — целая армия стоит наполеоновская. Забавно, что даже подставку под горячее умудрялись сделать с советской символикой. А еще тут имитация плитки — уверен, такая до сих пор живет где-нибудь. В музее есть неприлично, а вот в этой зоне выставки можно спокойно есть. К сожалению, мамы уже нет в живых, не могу ей показать, а так бы она расхохоталась, увидев все это». Проект «Селекционер» Инсталляция из учебных пособий и гербариев, рассказывающая историю исследователя природы, культивирующего дикие растения в городской среде. 1 из 3 «Еще в детстве я знал людей, фанатов своего дела, которые ездили по стране, выбирали деревья и адаптировали их к местному климату. Селекционеры привозили саженцы, делали их морозостойкими. Такие экзотические растения высаживали на Черном озере. В нашей полосе они не росли, но благодаря этим людям растения смогли прижиться и даже дать какое-то потомство. Не у всех это получалось, а вот селекционер воткнет в землю палку, и из нее обязательно вырастет дерево. Гербарий в основе этого. Это хорошая штука, когда лист для тебя не просто грязь, которая валяется под ногами, а когда ты можешь разглядеть его, изучить, аккуратно сложить — то есть на время стать друидом. Это история про некоторую ментальность. Такие люди и формировали мое поколение: они работали с природой, пытались ее адаптировать и оседлать, но при этом очень любили. Здесь присутствует эфемерность — человек вроде есть, а вроде его и нет. Эта эстетика хорошо известна в истории искусств. Ногами и руками присутствует, потому что ходил и собирал растения, а голова отсутствует — почему, я сам до сих пор не понимаю, но мне так интереснее показалось. В данном случае — контекст „непроявленного и исчезнувшего“. Бумага, на которой лежит гербарий, тоже ведь из дерева изготовлена. Как ни крути, все мы заворачиваемся в одну историю. А эту веточку липы я с разрешения у дерева срезал — растет у входа в „Смену“. Я говорю: мне для дела надо. Дерево отмолчалось». Проект «Оммажи» Артефакты из прошлого вступают в символический диалог с картинами-оммажами, отсылающими к истории искусств и поднимающими социальные вопросы. 1 из 4 «Оммажи — это обращения к культовым знаковым фигурам, картинам или персонажам. Здесь все располагает к шутке и веселью. Вот Пикассо — наш общий мучитель. Кто-то любит и поклоняется, кто-то завидует, а кто-то ненавидит. Можно по-разному к нему относиться, но он очень крутой субъект искусства — на нем сошлась история искусства XX века. И так получилось, что все его достают и вспоминают. Мне понравилась фотография, по которой я нарисовал портрет. В детстве у меня была игра — дартс с мишенью и присосками, но они были такие поганые, что вообще не присасывались. Глаза Пикассо устремлены вверх, и мне показалось, что надо ему подобную присоску сделать — чтобы он на нее смотрел и говорил: „Ну вы меня задолбали уже все“. То есть некая озабоченность Пикассо. Вообще тут масса смыслов. Пикассо на меня обиделся, наверное, хотя ему все уже по барабану. Я всегда использую какие-то предметы, артефакты. Например, у меня есть большая коллекция китчевых советских скульптур. Многие были совсем убитые, я их восстановил. Решил их переосмыслить и заставил жить своей жизнью. Теперь они имеют другие коннотации. Вот две барышни всем своим видом будто говорят: „Так у нас не получится“. А другая: „Я так и знала“. Тут текст странный, но я как художник могу позволить его подселить. Далее история сложнее — оммаж в сторону Третьяковки, работа Васнецова „Аленушка“. Помните такую картину? Она у меня тоже из детства — плохая копия висела в чулане и пугала меня. Я знал, что там утонул Иванушка, поэтому мне было не очень приятно на нее смотреть. Я это запомнил, и теперь Аленушка — это не Аленушка, а филолог — она читает книгу. А Иванушка стал дворовым мальчиком, братаном. Не я ищу предметы — это они находят меня и провоцируют на создание. Кто такой художник? Это человек, который при помощи красок и прочего должен создать образ. В мире уже много образов, но стоит дополнять еще. Из всего можно делать искусство — неважно, будет ли оно терапией или каким-то смысловым. Поэтому рекомендую: для дома, для семьи — терапия». Фото: Даша Самойлова Даша Самойлова Что происходит Как украсить Казань к 2019-му? Итоги встречи горожан и власти Подсветить трамвай № 5, сделать музыкальный сад в сквере Фукса, закупить мобильные консоли — и другие идеи, которые обязательно учтут Что происходит Планы на неделю. Гастроли Альметьевского драматического театра, празднование Масленицы, открытие выставки западноевропейской живописи и графики Чем заняться с 20-го по 23 февраля Что происходит Гид. Что смотреть на фестивале Beat Weekend Летопись нью-йоркского стрит-арта, история звука в кино и политические мемы с лягушонком Пепе Что происходит «Не такие уж мы и бедные». Профессор консерватории Сагит Хабибуллин и музыкальный критик Булат Латыпов — о состоянии татарской музыки Оцениваем Oscar & c7c5, Juna, Зарина Вильданова, «хСАБРх» и еще 5 татароязычных исполнителей Популярное Сайт может содержать контент, не предназначенный для лиц младше 18 лет. Публикация материалов возможна только с согласия редакции. Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер Редакция О проекте Рекламодателям Соглашения и правила Контакты Вакансии Инде. 2015–2021. Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Пишите нам: hello@inde.io Подписывайтесь и получайте новые материалы первыми Я согласен с правилами обработки и хранения моих персональных данных правилами Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер поддержка проекта Твиты от @inde_io Мы в соцсетях