Инде Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Казань з Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Новости города Что происходит Как жить Герои Места Еда Архитектура Самообразование Новости города Что происходит Как жить Герои Места Еда Архитектура Самообразование Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер Инде Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Что происходит «Если бы книги могли разговаривать, они были бы благодарны». Как живется и работается библиотекарям в новой Национальной библиотеке опубликовано — 25.03.2021 2021-03-25 «Если бы книги могли разговаривать, они были бы благодарны». Как живется и работается библиотекарям в новой Национальной библиотеке Мария Перебаева Надежды, страхи, сны и много историй 20 марта Национальная библиотека в бывшем НКЦ «Казань» официально открылась для читателей. Незадолго до этого «Инде» пообщался с библиотекарями и узнал, как они переживают переезд, о каком будущем для библиотеки мечтают и какова роль бумажной книги в XXI веке. Национальная библиотека Фердаус Муллануровна Гиззатуллина главный библиотекарь информационно-библиографического отдела Я работаю здесь с 1968 года. Со школьной скамьи любила литературу, даже после восьмого класса пыталась поступить в Елабужское культпросветучилище, но не смогла пройти и вернулась в Казань, закончила еще два класса и устроилась на работу. Тогда мы назывались «Республиканская библиотека имени Ленина». Я пришла сюда буквально через неделю после выпускного вечера, устроилась на временное с большим трудом, через знакомых. И так получилось, что я на этом временном уже 52 с лишним года. Мне говорили: «Поступай в институт, окончишь — в новом здании будешь работать». Разговоры о новом здании шли примерно с 1965 года. За это время нам показали, наверное, пять проектов нового здания. Я уже 16-й год на пенсии — и вот наконец перешли в новое здание. К тому же в 1960-х в библиотеке работали 48 человек, сейчас — 238. Фонды растут, появляются новые отделы, становится больше людей — так что все равно непонятно, хватит ли места. 1 из 5 Я работала в секторе информации по проблемам культуры и искусства. Собирала сценарные материалы по разным темам — обрядовые праздники, правительственные, религиозные, школьные, на татарском, на русском языках; работала и с библиотекарями, и с культпросветработниками. Я для них как хлеб насущный была: раньше компьютеров не было, сценарии сложно найти, и у меня за столько лет собралась своя клиентура. Приезжали к нам на курсы повышения квалификации, особенно по Сабантую, — не только из России, но и из зарубежных стран. Мы проводили семинары для татарских диаспор из разных стран. Они всегда довольны оставались, говорили: «Мы будем в молитвах тебя упоминать». Татары, которые живут в других странах, относятся к своему языку с огромным трепетом, и то, что я им давала, было для них огромным богатством, этнографической ценностью. Не все можно купить. Я считаю, что надо пропагандировать национальную культуру — в том числе среди молодежи. Для меня очень важно, что наша библиотека не просто республиканская — она Национальная, и одна из ее главных задач — быть центром национальной культуры. Другой татарской библиотеки в мире нет. Конкуренция библиотек с интернетом вроде бы существует, но в то же время мой багаж, собранный за много лет, и информация в интернете — небо и земля. В интернете все находят по первой ссылке один и тот же сценарий, а у меня их вон сколько! Так что интернет на своем месте, библиотека на своем месте — на почетном, я считаю. Я с придыханием говорю о своей работе, потому что и люблю ее, и уважаю. У нас всегда было очень интересно: мы ездили по районам выполнять продовольственную программу — собирали ветки на корм для скота, устраивали капустники, конкурсы, всякую художественную самодеятельность. Наш бывший директор Наиль Акрамович [Камбеев] говорил, что я — человек-праздник. Я и правда танцевать очень люблю — так вам цыганочку сбацаю! Раньше люди все-таки добрее, уважительнее относились к труду библиотекаря. Ну, всякие были, конечно. Были партийные работники, которые бросали свои корочки и говорили: «Обслужите!» Обслуживали, конечно, слов нет. Просто таких было мало. Обычно на улице встречают — здороваются, спрашивают: «Я приду тогда-то, сможете мне подобрать материал по этой теме?» Молодежь сейчас ходит в библиотеку по необходимости — в основном студенты. Много говорят про уважение к учителям, а почему библиотекарей так же не упоминают? Ведь это то же самое! У учительницы не всегда хватает времени с каждым учеником работать, а библиотекарь работает персонально. 1 из 4 Главное для библиотекаря — не быть равнодушным. И самому читать много. Нужно знать, о чем ты говоришь с читателем. Уметь разбираться в том, что интересует молодежь, и получать удовольствие от общения с разной аудиторией. Сейчас придется работать иначе, и мы не знаем, что из прежнего опыта сможем перенести сюда. Во-первых, в старом здании мы могли сразу подойти к нужной полке, а здесь все рассредоточено, пока непонятно, как с этим работать, первое время будет сложно. Во-вторых, раньше мы были научной и национальной библиотекой, у нас не было подростковой и детской зон. Нам только предстоит узнать, как работать с детьми и подростками. Но я думаю, мы не разочаруем наших читателей. Когда в метро заходишь, бальзам на душу, если кто-то сидит и читает книгу. А молодежь сидит со своими телефонами — то ли читает, то ли играет, не сообразишь. Мне их жалко на самом деле. А посмотрите за рубежом: там очень много ходят в библиотеки, семьями ходят. У нас пока до этого еще не дошло. Но я надеюсь, что семьями к нам будут приходить, и мы их сумеем удовлетворить не только нашими фондами, но и нашим отношением. У меня много чувств по поводу переезда: и тревога есть, и ожидание, и много надежд. Переезд был очень трудоемким, девочки очень устали. Сейчас поменялось расположение — теперь мы далеко от остановки, — многих не устраивает график работы, страшновато, что площадь большая: мы читателю книгу дадим, человек куда-нибудь уйдет и заснет на маленьких диванчиках, задумается, зачитается. Придется искать по залам и просить людей, чтобы вернули книги и пошли по домам. У нас замечательный коллектив, и мы здесь потихоньку обживаемся, но это, конечно, сложно: в то здание на Кремлевской мы уже корнями вросли. И хотя я рада переезду, сны снятся, как будто мы все еще в том, старом здании. Асия Кирамовна Махнина заведующая отделом периодических изданий Я окончила Казанский государственный институт культуры, но на первом курсе я училась в Ленинграде. В 1979 году по распределению попала в Республиканскую научную библиотеку им. Ленина на Кремлевской, 33, работала на абонементе. Это была интересная работа, потому что тогда абонемент пользовался большой популярностью и не каждый мог записаться в библиотеку — народу было слишком много и читальных залов не хватало. Иногда посетители сидели на лестнице, ведущей в читальный зал, и между ними было расстояние 50 сантиметров, чтобы библиотекарь мог пройти за заказом. Это были замечательные времена! 1 из 2 Тогда не было ни [мобильных] телефонов, ни электронных адресов, поэтому у нас была специальная служба, которая следила, чтобы книги возвращали. Зато почта работала хорошо, и сотрудники из отдела регистрации писали на открытках просьбы вернуть книгу. Один случай я очень хорошо помню. Товарищ закончил учебу, получил распределение на Сахалин, а библиотечные книги взял с собой, потому что он их не дочитал. А потом, когда проверяли по карточке, мама или бабушка сказала, что его нет дома, и дала его сахалинский адрес. Потом от него пришла посылка — он очень извинялся и отправил книги. В 1990-е годы книги повально не возвращали, и абонемент отменили. Лично для меня, как для профессионала, было печально: это как раз тот сук, на котором мы сидим, и его нельзя было рубить. Это преградило путь читателю: у всех работа, времена неспокойные, транспорт ходит плохо — сидеть и читать книгу в библиотеке людям неудобно. Я считаю, библиотека должна выдавать книги на дом, это мое политическое кредо. Так что я очень рада, что теперь абонемент возвращается. Я прошла все ступеньки: от простого библиотекаря, старшего библиотекаря, главного, а потом стала заведующей отделом периодических изданий, мы переехали на Карла Маркса. Я сама организовывала этот отдел: распределяла журналы по отраслям, по тематике, собирала все каталоги. Так что это мой второй переезд, и он очень радостный. Если бы книги могли разговаривать, они были бы благодарны за условия, в которых оказались. Сейчас стоят стеллажи в человеческий рост. А раньше у нас были стеллажи в два с половиной метра: нужно было ставить стремянки, это сложно и неинтересно. В моем отделе хранятся журналы с 1779 года. Много периодических изданий Казанской губернии. Если почитать, как люди тогда жили, оказывается, что Казанская губерния была местом достойной жизни: работали театры, парки, скверы, каждые выходные звучала музыка. Были доступны библиотеки. У каждого времени своя прелесть, и обо всем этом можно узнать из наших фондов. В детстве я очень любила Пушкина, Гайдара, мне нравились книги про путешествия, в институте я уделяла много внимания зарубежным авторам: нужно было читать оригиналы, иначе ты ни за что не сдашь зачет по литературе. У меня и дома хорошая библиотека, я очень люблю наших классиков, особенно Толстого, и постоянно к ним возвращаюсь. Еще я всегда любила толстые журналы, но сейчас редко попадается то, что цепляет. На Зимнем книжном фестивале я купила книгу «Смерти нет». Она про студенческие отряды, которые занимаются поиском солдат, пропавших в Великую Отечественную войну. Мы же говорим: «Пока не похоронен последний солдат, война не закончилась». Мне очень близка эта тема, и в этой книге я нашла очень интересные материалы. Однажды, в 1983-м или 1984 году, я вышла во двор на Кремлевской. Была пятница — это рабочий день, но не для читателей, санитарный. Была очень снежная зима, и я смотрю, по узкой тропке пробирается женщина, а за ней молодой человек. Она показалась очень знакомой, а откуда — не вспомню. Когда она приблизилась, я говорю: «Господи, здравствуйте! Посредник между землей и народом!» Это из фильма «Вокзал для двоих», Нонна Мордюкова приехала. Видимо, ей решили показать красивый особняк Ушковой. Мы с ней зашли в библиотеку, она была в хорошенькой шубке, совсем другая, не такая, как в кино. Прошли по всему зданию, я завела ее в грот, в зимний сад. И думаю: «Она не может просто так уйти, надо подарить ей какую-нибудь книгу, что-то там написать». А она мне говорит: «Ася, не надо мне книгу», я спрашиваю: «Почему?» — она говорит: «Пойдемте, я покажу, что мне надо». А на Кремлевской шикарные ручки у дверей, в виде змейки. Она подходит к этой двери и говорит: «Вот такую ручку хочу». «А зачем вам эта ручка?» — «На даче прикреплю». Я говорю: «Да вы что, это же памятник архитектуры, начала XX века. Ручку ни при каких обстоятельствах мы вам отдать не можем». Потом она успокоилась, и мы все-таки подарили ей книгу. 1 из 5 Много было интересных случаев, приезжали спортсмены, иностранные делегации — это вообще была редкость в то время, но всех, кто приезжал в Казань, обязательно приводили в дом Ушковой. Многие восхищались нашим гротом, а один иностранный коллекционер хотел купить прижизненное издание Пушкина за 10 тысяч долларов. Мы очень удивились: человек по библиотекам ездил, разбирается в книжных редкостях, а не понимает, что библиотека не магазин. Объяснили ему, что библиотека своими ценностями не торгует. Я мечтаю, что когда это здание [дом Ушковой] отреставрируют, там смогут разместить золотое ядро нашего фонда. Тем более что сейчас очень развиты информационные технологии — я бы там сделала что-нибудь в 3D: человек заходит, поднимается по этой лестнице и окунается в атмосферу XIX — начала XX века! С этим зданием связано то, что уже из меня не вытащить никак: это моя молодость, которая прошла в такой необыкновенной атмосфере, я горжусь, что поработала в таком здании, и, конечно, скучаю. Сейчас мы живем в мире информации, в нем нужно быстро ориентироваться. И то, что информационные технологии пришли в библиотеку, — замечательно. Я смотрю на молодежь и радуюсь, что у них есть такие возможности. Я считаю, что интернет развивает голову. Мне уже много лет, но я всему научилась, использую интернет день и ночь: мне не по себе, если я без телефона. Некоторые люди говорят: «Зачем мне телефон с интернетом? Мне хватит и кнопочного телефона». Я это правильным не считаю. Я всегда пытаюсь объяснить коллегам, что надо идти в ногу со временем. Иначе ты останешься в прошлом, а так нельзя: нужно двигаться, пока ноги работают, голова работает, нужно мыслить и изучать новое. В молодости я мечтала: где бы кнопочку нажать, открыть, посмотреть. И вот — мечты сбываются! Я и скучаю по тому времени, и приветствую это. С переездом наша работа кардинально изменилась. Помещения были какие-то другие — уютные, маленькие, камерные, а это здание с большими открытыми площадками. Здесь уже другой формат жизни — и книг, и журналов, и библиотекарей. Здесь нужно работать по-другому. У нас появилась возможность проводить много мероприятий одновременно: тут идет премьера какого-то журнала, там рисуют, там танцуют, есть театр и звукозапись. Все стало доступнее, и это ко многому обязывает. Переезд вызывает странные чувства: с одной стороны, радость, с другой — страх. Новое всегда человека немного напрягает. Как мы будем уходить и приходить? Как мы будем обедать? Как мы здесь будем жить и работать? А обслуживать своих читателей? Все переживают происходящее по-разному. Иногда подходят сотрудники и говорят: «Как же там было хорошо! А здесь все какое-то новое, незнакомое». Я говорю: «Вы просто забыли, в каких условиях находились фонды и как вы мне жаловались: стремянка два с половиной метра, как мы будем подниматься? а как мы будем спускаться?» Еще предстоит отработать навигацию и режим, а уж как — это и есть профессионализм. Мне кажется, Казани не хватало такого общественного пространства: когда я сюда зашла, то поняла, что такого большого открытого места в городе раньше не было. Альбина Бинарисовна Галимбекова заведующая отделом продвижения книги и внешних связей В Нацбиблиотеку меня направили больше 30 лет назад — после окончания библиотечного факультета Казанского института культуры. Я попросилась сама: у меня здесь работала тетя, она приводила меня еще маленькой девочкой. Есть яркое впечатление из детства: это был абонемент, мне лет шесть, я заблудилась между стеллажами... До сих пор очень хорошо помню, как я бродила между этих стеллажей, коридорчиков и маленьких комнат. Я начала работать в отделе искусств. Для меня это было очень сложно, потому что у меня не было музыкального образования. Училась вместе с посетителями: тогда приходили студенты консерватории, многие из них потом стали известными музыкантами. Они прекрасно понимали, что я студентка института, и были очень тактичны — может быть, это свойственно людям искусства. Я очень переживала, что не смогу работать в этом отделе, а через полгода уже свободно знала фонд. Я поработала во многих отделах этой библиотеки: отдел обслуживания, литература на иностранных языках, отдел выставок и культурных программ. Мне легко давалось работать с людьми, и коллектив всегда был хороший: мы все как семья, у нас очень много традиций. Библиотека стала моим домом: были сложные моменты, в 1990-е мы по несколько месяцев работали без зарплаты, но желания уйти не было. Здесь другая аура: в библиотеке ты не сделаешь моментальную карьеру, не заработаешь огромных денег. Есть выражение: «Ты сидишь на чужом стуле» — мне всегда казалось, что я сижу на своем стуле, это мне помогало. 1 из 3 Что касается переезда, об этом было говорено столько… Иногда эту тему даже неправильно интерпретировали: говорили, что работники плачут, в трауре, рвут волосы на голове и впадают в депрессию. Все несколько иначе. Вы в детстве ездили к бабушке на дачу? Помните, это было самое счастливое и хорошее время. Была бабушка, молодые родители, вкусные пирожки и душевная обстановка, но мы не замечали, что удобства на улице, а водопровода нет, — это было беззаботное время, мы были далеко от всего этого. И переезжая в современную красивую квартиру, где все работает, вы все равно будете скучать по деревне, где прошло ваше детство. Это воспоминания. Прощаясь с домом Ушковой, мы не рвали на себе волосы, но понимали, что какая-то часть нашей жизни остается позади: это дом, где я была молодая, у меня было столько планов! Каждая ознакомительная экскурсия неизбежно заканчивается вопросом: «А где вам больше нравится?» Эти здания невозможно сопоставить. Все равно что спросить, кого вы больше любите — маму или папу. На Пушкина много надежд, здесь будет совершенно по-другому: то, что мы не могли из-за нехватки помещений и технических возможностей провести на Кремлевской, мы сделаем здесь. Но при этом старое здание — это душа, это дорогое и близкое место. Я проводила экскурсии по дому Ушковой и видела, что люди приходили просто посидеть в читальном зале, вспомнить студенческие годы, окунуться в эту атмосферу. В основном в библиотеку приходят студенты, чтобы учиться. И люди пожилого возраста, у которых есть тяга к чтению. Если изучать читательскую аудиторию, то упущено среднее звено — мы их потеряли в силу того, что появился интернет, они получили диплом, они работают и у них другие интересы. Но сейчас я вижу, что приходят семьями — родители и дети воспринимают библиотеку как место культурного времяпрепровождения. Где у нас можно провести время? В торговых центрах, кино или кофейне. Но это на час или на одну чашечку кофе. Музеи — тоже замечательно, но это час-два, а здесь можно провести весь день. И это место связано не с потреблением, а с просвещением и культурой. 1 из 5 А еще — чем больше город, тем больше одиноких людей. В Казани много приезжих, которые оторваны от своих семей и знакомых. Думаю, это важная ниша, которую библиотека может занять. У нас на Кремлевской было много свадебных фотосессий: молодожены, будучи студентами, познакомились в библиотеке. Я думаю, это отличное место для встреч и знакомств. В библиотеке нет фейс-контроля, вас никто не будет торопить. Но мне все-таки хотелось бы, чтобы это место не было филиалом офиса, чтобы все, что здесь происходит, было связано с книгами: в Казани много мест с бесплатным Wi-Fi, а таких библиотек больше нет. Найти баланс между развлекательными мероприятиями и чтением очень сложно. Мне грустно, когда приходят сделать фотографию в библиотеке, запостить в Instagram и взять книгу — не читая ее. Но время покажет: все это большой эксперимент. Я уверена, будут и посторонние люди, но они пофоткаются и пойдут дальше, а люди, которым действительно интересна книга, останутся. Сейчас я, к сожалению, не так много читаю, стала больше заниматься рукоделием, такой у меня период в жизни. Зато слушаю аудиокниги, очень много по краеведению. В прошлом году мы сходили на выставку в Эрмитаже «Матисс. Пикассо. Шагал» — я больше тянусь к классике, но меня это заинтересовало. После выставки я слушала лекции хорошего искусствоведа, я была просто влюблена. Еще мне нравится проект «Арзамас» — там есть, например, замечательный курс Альфрида Бустанова по истории ислама. Слушать очень удобно, потому что сейчас самый большой дефицит — это время, его катастрофически не хватает. Я не понимаю, как мы раньше жили! Мне часто говорят: «Наверное, тихо у вас, книжки читаете». Но мы столько километров за день по библиотеке проходим! Поэтому все без каблуков. Все ругают интернет, но, мне кажется, это быстрая доступная информация: новости, погода, сплетни. Сам момент пролистывания, конечно, меняет процесс чтения. Очень важна возможность перелистать странички: я переживаю, мне нужно посмотреть, чем закончится, они живы? — слава богу, можно читать дальше! — или вернуться к прочитанному. Быстрая информация — это здорово и важно. Но чтобы что-то пережить, нужна книга. Мы вернемся к бумаге, как вернулись к винилу. Я думаю: где была моя голова, когда я выкинула коробку пластинок?! Сейчас я часто вижу на помойке книги: люди переезжают, уходят бабушки, которые собирали библиотеки… Поэтому библиотека важна еще и как место, куда можно книги принести. 1 из 6 В 2010 году мы запустили экскурсии по дому Ушковой. Это загадочное здание — неизвестно назначение некоторых комнат, история семьи тоже любопытна и там много темных пятен. Мы основывались на работах Фагили Хакимовны Гафуровой, известного краеведа, она была заведующей в библиотеке. Сомневаться в ее словах не приходится: она сидела в архивах, копала глубоко и знала про дом больше, чем кто-либо. Сначала на меня писали жалобы, говорили, что я сделала из дома Ушковой проходной двор. Первая экскурсия стоила семь рублей. Однажды женщина после экскурсии сказала: «У вас мороженое на Кремлевской стоит 11 рублей. А ваша экскурсия стоит семь рублей. Получается половина мороженого. Вы с этим согласны?» Я пошла к директору Наилю Акрамовичу, говорю: «Ну невозможно — семь рублей, давайте сделаем побольше». Он возмущался: «Крохоборка! Все на тебя жалуются, я закрою эти экскурсии, никому они не нужны!» Он был против, потому что в библиотеке должна быть тишина, а тут пошел народ. Я отстаивала, меня даже обвиняли, что никто ко мне за такие деньги не пойдет, хотя вся оплата проводилась через кассовый аппарат. Я ходила в министерство по делам молодежи и спорта, там сказали: «Раскрутить мы вам поможем, но сможете ли вы выдержать этот поток?» Уже потом мы поняли, что такое поток, и действительно не могли его переварить. Тогда мы стали ограничивать запись, она была на два-три месяца вперед. В праздники попасть было практически невозможно. Сейчас дом Ушковой — это бренд Казани. Мне хотелось бы, чтобы он и после реставрации был связан с библиотекой. Мне очень нравится идея чего-то связанного с рукописями и редкими книгами, потому что обстановка этому способствует. Ведь у нас в Татарстане нет центра реставрации и изучения рукописей. У многих рукописи хранятся дома, не все хотят продавать их — но изучить, что это за рукопись, провести оценку и экспертизу нужно. В библиотеке на Пушкина я тоже вожу экскурсии. Первое время я не могла говорить. А потом поняла, что нужно рассказывать о себе в доме Ушковой. Я рассказываю, как мы переезжали, — оказывается, это очень интересно людям. В один день мы разгрузили 18 «газелей» с книгами! Полным ходом шла стройка, мы встали в цепочку и передавали книги. Теперь я говорю о том, что пропустила через себя, о том, что хочу видеть здесь. Личная история всегда интереснее людям. Новое пространство для меня — большие возможности. На Кремлевской у меня было вечное желание раздвинуть стены. Мое любимое место в новой библиотеке — выставочный зал. Он такой белый, светлый! Я туда захожу перед группой и выключаю свет. И когда завожу людей, включаю свет — это такой контраст! Мне очень нравится, что в библиотеке так светло, не давит ничего, здесь легко дышится. Теперь я это здание тоже полюбила. А в дом Ушковой я пришла после переезда, нужно было провести экскурсию, но без книг я не смогла. Пустые залы — как будто все съехали с квартиры. Я сказала, что не буду туда ходить. Я могла бы остаться на Кремлевской экскурсоводом, но меня держало-держало и отпустило: как только книги уехали, я поняла, что хочу быть там, где книги. Наргиза Наилевна Валиахметова ведущий библиотекарь отдела выставок и культурных программ Я пришла работать в библиотеку три года назад. У меня был свой бизнес: занималась организацией мероприятий, но когда у меня был кризис, резко решила сменить сферу деятельности. Я села и подумала, где же хочу работать. Поняла, что хочу работать в центре, в красивом здании недалеко от дома, и чтобы работа была связана с книгами. Мой муж предложил написать резюме в Национальную библиотеку. Я написала, и меня взяли. Когда знакомые начали узнавать, все очень удивлялись: «Ты что, библиотекарь? Наверное, пыль с книжек стряхиваете. Или читаете весь день». На самом деле я занималась мероприятиями при библиотеке: там был клуб любителей оперы, проходили поэтические вечера, курсы по искусству, работала библиотека в парке. Был проект, когда библиотека выезжала, например, в «Мегу». Люди подходили и спрашивали: «А что, библиотеки до сих пор существуют?» Я пришла в коллектив взрослых женщин — они такие добрые, мудрые, как любимые тети, всегда пили чай и что-то обсуждали. Такое уютное местечко без погони за временем: ты пришел, набрался сил, подзарядился. Я думаю, вместо того, чтобы ходить к психологу или психотерапевту, можно устроиться в библиотеку и немного замедлить свой ритм. Я приходила по утрам на работу и думала: это для меня построили дом, для меня это придумали, чтобы я приходила и вот так кайфовала. Эта работа очень поддержала меня. Через два года я стала подумывать, что надо двигаться дальше, можно было бы другие проекты делать, круче. И как будто в ответ на мой запрос так получилось! Мы переезжаем на Пушкина, появляется молодая команда, все быстро перестраивается, библиотека разворачивается в другую сторону. У меня опять ивенты, по 35 мероприятий в неделю. Когда я узнала о переезде, для меня это не было неожиданностью. Это должно было случиться: у нас не помещались книги, здание надо было реставрировать. Но я не участвовала в самом переезде: у меня был ковид, я сидела дома, не собирала свои вещи, это сделали за меня коллеги. Я не успела попрощаться со своим рабочим местом, может, поэтому мне не было так тяжело. Слышала, что многие плакали, это был стресс для сотрудников. Даже когда переезжаешь из своей квартиры в новую, получше, все равно грустно смотреть на опустевшее пространство. Здесь совсем другой масштаб. Раньше мы искали, кто может провести у нас мероприятие, а сейчас нам сами пишут: «Давайте проведем у вас английский клуб или презентацию книги». И даже если мы что-то придумаем, привлекать людей гораздо проще: люди хотят сюда идти, быть причастными к этому месту. Ощущение, что казанцы давно ждали такого пространства. И важно соблюдать баланс между условными экстравертами и интровертами: кто-то хочет веселиться, кто-то приходит почитать в тишине. Мы стараемся делать мероприятия не только для молодежи, мы помним и о пожилых. И для людей среднего возраста тоже надо придумывать что-то, чтобы им было интересно сюда приходить. Пожилые люди были основной аудиторией старой библиотеки, и здесь я их тоже вижу: они приходят сюда, несмотря на холод и то, что до остановки далеко. 1 из 5 Сейчас многое можно найти в интернете, заказать, но я бы лучше брала книжки в библиотеке, потому что они стоят дорого, даже электронные нужно покупать, а я постоянно читаю. Еще это экологично — брать книжки из библиотеки и возвращать их, сейчас есть тренд на повторное использование и минимализм, библиотека сюда отлично вписывается. Я пользуюсь и бумагой, и электронкой, и аудиокнигами. Бумага для меня — скорее роскошь, ее не поносишь с собой, нужно сесть и читать. Сейчас читаю «Американскую грязь» Дженин Камминс, до этого читала Кадзуо Исигуро «Не отпускай меня», «Тайную историю» Донны Тартт, параллельно читаю что-нибудь из классики, мне нравятся Толстой и Достоевский. Из современных русских авторов мне нравятся Иванов, Водолазкин, Яхина, Славникова. Все говорят, что русская литература умерла после Довлатова, — но нет, там много интересного. Я пишу рецензии в своем Instagram, и библиотека их иногда публикует. Многие современные авторы — как фастфуд: вкусно, интересно, затягивающе, но быстро забывается. Я беру бумажную версию, когда книгу нужно медленно читать, подчеркивать, возвращаться обратно. Я боюсь, что после открытия что-то может пойти не так, поскольку не отработана навигация, никто из нас никогда в таком пространстве не работал. Например, все в первый день заберут книжки и уйдут. А потом придут на второй-третий день: «У вас же библиотека открылась! Где книги?» А мы скажем: «У нас уже забрали». Появятся плохие отзывы, критика. Хотя на стратегической сессии мы общались с сотрудниками библиотеки Oodi из Хельсинки, и они сказали: «Для нас кошмар, если все полки заполнены, — это значит, люди перестали пользоваться библиотекой». А мы боимся, что у нас все книжки заберут! И еще мне страшно, что у нас все испортят, поцарапают, жвачки наклеят, прольют кофе на диваны. Страшно, что небрежно отнесутся. Но с другой стороны, если у нас везде за стойками библиотекари, то, может, так и не будет. Здесь действительно работают потрясающие женщины. библиотеки Oodi Фото: Галина Овчинникова Галина Овчинникова Что происходит Как прошла вечеринка «Близость» в старом аэропорту Танцы под техно, причудливый интерьер и красивые люди на дне рождения «Инде» Что происходит К твоим ногам. Какие носки дарить любимым Кожаные хуфф, чуни с утеплителем, компрессионные гетры и другие способы сделать банальный подарок неожиданным Что происходит Фоторепортаж. Open Space Market Как прошёл первый день самого популярного маркета города Что происходит Кроме «Тюбетей Tower». Шесть зданий и один остров, которые украсят (нет) Казань Деловой центр в виде казылыка, Talkysh Kaleve Luxury Village и отель под Кабаном Популярное Сайт может содержать контент, не предназначенный для лиц младше 18 лет. Публикация материалов возможна только с согласия редакции. Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер Редакция О проекте Рекламодателям Соглашения и правила Контакты Вакансии Инде. 2015–2021. Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Пишите нам: hello@inde.io Подписывайтесь и получайте новые материалы первыми Я согласен с правилами обработки и хранения моих персональных данных правилами Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер поддержка проекта Твиты от @inde_io Мы в соцсетях