Инде Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Казань з Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Новости города Что происходит Как жить Герои Места Еда Архитектура Самообразование Новости города Что происходит Как жить Герои Места Еда Архитектура Самообразование Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер Инде Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Места Планы на неделю. Фестиваль студенческого кино «Иди и смотри», дипломные спектакли в театре имени Г. Камала и ретроспектива Бакура Бакурадзе опубликовано — 06.04.2017 2017-04-06 Планы на неделю. Фестиваль студенческого кино «Иди и смотри», дипломные спектакли в театре имени Г. Камала и ретроспектива Бакура Бакурадзе Чем заняться в Казани с 17-го по 20 апреля Понедельник, 17 апреля «Субъектив доп.»: Бакур Бакурадзе в «Смене» На протяжении трех дней в «Смене» пройдет ретроспектива фильмов режиссера и сценариста Бакура Бакурадзе. Начнут 17 апреля с ленты «Шультес» — за нее Бакурадзе получил главные призы на фестивалях «Кинотавр» и «Молодость», а также был отобран в программу «Двухнедельник режиссеров» Каннского кинофестиваля. На следующий день покажут «Охотника» — немногословную историю о псковском свинозаводчике, также отмеченную призами на «Кинотавре». И, наконец, 21 апреля, сразу после показа фильма «Брат Дэян», состоится творческая встреча с режиссером. Билеты в предпродаже: 17 апреля 18 апреля 21 апреля Подробнее о показах — в группе Facebook. 17 апреля 18 апреля 21 апреля в группе Facebook Когда: 17-го, 18-го и 21 апреля в 19:30 Где: ЦСК «Смена» Вход: 100 ₽ и 250 ₽ / 300 ₽ на три дня Вторник, 18 апреля Дипломные показы в театре Камала Три дня в малом зале Камаловского театра будут идти показы дипломных спектаклей студентов четвертого курса кафедры режиссуры и актерского мастерства Казанского института культуры. 18 апреля покажут чеховскую «Палату № 6» режиссера Олега Киньзягулова. На следующий день — спектакль «Мы уходим, вы остаетесь» о взаимоотношениях магнатов Акчуриных и поэта Габдуллы Тукая, поставленную Фаридом Бикчантаевым. А 21 апреля — фантазийную постановку «Обереги» о жизни духов-хранителей в заброшенных домах. Подробнее о спектаклях — на сайте театра. на сайте театра Когда: 18-го, 19-го и 21 апреля в 18:00 Где: Театр им. Г. Камала Вход: 100 ₽ «Свидетели. Документальный спектакль» в «Углу» Одна из громких премьер «Угла» — «Свидетели» — создана в формате иммерсивного театра, или спектакля-променада. Ради него пространство творческой лаборатории изменили до неузнаваемости: убрали зрительские места и сцену. Актеров в спектакле тоже нет — вместо них архивные документы, материалы и письма репрессированных в 1937−1938 годах в Татарстане зачитывают сами зрители. Постановщикам пришлось проделать серьезную работу — они собрали большое количество архивных документов из частной жизни репрессированных деятелей искусства, культуры и науки. Эскиз спектакля впервые показали летом прошлого года в подземной галерее на Баумана, а сейчас зрителей водят по не менее темным коридорам «Угла». Подробнее о спектакле — в группе «ВКонтакте». группе «ВКонтакте» Когда: 18−19 апреля в 19:00 и 20:30 Где: Творческая лаборатория «Угол» Вход: 350 ₽ Среда, 19 апреля IV фестиваль студенческого кино «Иди и смотри» В течение трех дней в Казанском институте культуры покажут конкурсные работы в восьми номинациях: детский фильм, музыкальный клип, анимационный фильм, рекламный ролик, игровой и документальный фильмы, а также телевизионный и продюсерский проект. В перерывах можно поучаствовать в мастер-классах, посвященных постпродакшну, анимации и каскадерской работе в кино. Полная программа фестиваля — в группе «ВКонтакте». группе «ВКонтакте» Когда: 19−21 апреля в 10:00 Где: КазГУКИ Вход: свободный Четверг, 20 апреля «Медвежий праздник» в «Углу» «Медвежий праздник» — это цикл поэтических видео, основанный на текстах поэтессы и писательницы Инги Шепелевой. Центральная часть проекта посвящена тому, как выражают телесные переживания женщины народов Крайнего Севера. Это одновременно и рефлексия человека, вспоминающего свое северное детство, и осознание разницы в мироустройстве другого народа, не потерявшего связь с дикой природой. За основу были взяты образы и символы якутской мифологии и в них вмонтированы субъективные внутренние переживания автора. А все вместе — текст, музыка, закадровый голос и видео — должно создать что-то вроде голограммы несуществующего герметичного мира. После показа состоится обсуждение с авторами, а также живое выступление Дмитрия Аникина и Инги Шепелевой. Подробнее о мероприятии — в группе «ВКонтакте». группе «ВКонтакте» Когда: 20 апреля в 20:00 Где: Творческая лаборатория «Угол» Вход: благотворительный взнос Премьера: «Из Уфы с любовью» Романтическая комедия «Из Уфы с любовью» стала первым башкирским кино с таким широким прокатом — картину покажут в Москве, Петербурге, Казани и других крупных городах страны. Дебютную полнометражную работу молодой режиссер Айнур Аскаров снял за 4,5 миллиона рублей, выделенных в качестве гранта главой Башкортостана. Действие фильма предсказуемо происходит в Уфе. Главный герой, юноша по имени Урал, возвращается из армии домой, где его ждет невеста. Однако матримониальным мечтам не суждено сбыться — выясняется, что девушка бросила его ради столичного кавалера, успев продать фамильное кольцо. Теперь в поисках семейной реликвии Уралу предстоит обежать всю Уфу. Когда: 20 апреля Где: Кинотеатр «Мир» Вход: от 150 ₽ «Неаполитанские истории» в «Мире» В рамках Российско-Итальянского кинофестиваля в «Мире» покажут «Неаполитанские истории» о жителях Баньоли — крупного индустриального квартала Неаполя. Фильм режиссера Антонио Капуано снят в жанре мокьюментари, то есть псевдодокументалистики с элементами комедии и драмы. В центре внимания — три разновозрастных главных героя: 50-летний Джиджино, передвигающийся по району исключительно бегом, его 80-летний отец с отличным чувством юмора и не иссякшей мужской силой и творческий 18-летний Марко, подрабатывающий курьером. Подробнее о программе фестиваля — на сайте. на сайте Когда: 20 апреля Где: Кинотеатр «Мир» Вход: от 150 ₽ Фото: VK, kamalteatr.ru, трейлер Места Планы на неделю. Вечер винила в Big Twin Bar, лекция «Почему осенью все умирает» и две кинопремьеры Чем заняться в Казани с 26-го по 29 ноября Места Планы на выходные. Вечеринка в Werk, показ «Паразитов» в «Смене» и фестиваль Arenaland Чем заняться в Казани с 19-го по 21 июля Места Обновленное место. Как выглядит книжный магазин «Смена» после реконструкции Больше детских книг, свободного пространства и мест для отдыха Места Планы на выходные. Фестиваль короткометражек, вечер французского кино и два концерта Чем заняться в Казани с 16-го по 18 ноября Популярное Сайт может содержать контент, не предназначенный для лиц младше 18 лет. Публикация материалов возможна только с согласия редакции. Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер Редакция О проекте Рекламодателям Соглашения и правила Контакты Вакансии Инде. 2015–2021. Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Пишите нам: hello@inde.io Подписывайтесь и получайте новые материалы первыми Я согласен с правилами обработки и хранения моих персональных данных правилами Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер поддержка проекта Твиты от @inde_io Мы в соцсетях