Инде Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Казань з Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Новости города Что происходит Как жить Герои Места Еда Архитектура Самообразование Новости города Что происходит Как жить Герои Места Еда Архитектура Самообразование Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер Инде Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Места Планы на выходные. Никита Забелин в «Соли», m_division в Werk, трибьют Джими Хендриксу в «Смене» опубликовано — 22.10.2019 2019-10-22 Планы на выходные. Никита Забелин в «Соли», m_division в Werk, трибьют Джими Хендриксу в «Смене» Александр Левин Чем заняться в Казани с 6-го по 8 декабря 6 декабря, пятница «Мне нужен капитан дальнего плавания» в «Углу» Режиссер Казанского ТЮЗа Туфан Имамутдинов поставил спектакль-вербатим в одном действии, основанный на реальных женских историях. Все они в разное время были рассказаны актрисами ТЮЗа. Проблемы взаимоотношений полов, безответственные мужчины, распадающиеся браки — в каждой проживаемой на сцене истории одновременно и смех, и боль, и грусть узнавания. В качестве музыкального оформления в спектакле прозвучат средневековые песни миннезингеров и трубадуров, воспевающие любовь к прекрасной даме. Когда: 6 декабря в 19:00 Где: Творческая лаборатория «Угол», Парижской Коммуны, 25/39 Вход: 400 ₽ «Электрофорез» в Jam Bar Один из самых известных коллективов, причисленных к «новой волне русской гитарной музыки», гитарами в целом никогда особо не пользовался — дуэт играет танцевальную электронику, скопированную с русской синти-поп-волны конца 1980-х: групп «Ночной проспект», «Биоконструктор» и так далее. В этом году музыканты пошли дальше и назвали свой тур «Вежливый отказ» — по названию московской авангардной рок-группы из тех же времен. Тексты «Электрофореза» все так же саркастичны, музыка — танцевальна, а аудитория — молода, и ей вряд ли важно, что было 30 лет назад. Когда: 6 декабря в 19:00 Где: Jam Bar, Профсоюзная, 34 Вход: 700 ₽ Фестиваль режиссуры «Ремесло» С 6-го по 11 декабря в Татарском ТЮЗе имени Кариева пройдет XI Всероссийский фестиваль молодой режиссуры «Ремесло». В его афише — 23 спектакля из 11 городов России, которые покажут на восьми площадках. 6 декабря в Татарском ТЮЗе имени Кариева можно будет увидеть «Пушистую мечту» и «Отосланные письма», в Казанском ТЮЗе — «А зори здесь тихие...». Подробное расписание найдете по ссылке. ссылке Когда: С 6 декабря Где: Театры города Вход: от 200 ₽ 7 декабря, суббота «Фестиваль времен» в КФУ В субботу в корпусе КФУ на Лево-Булачной, 44 пройдет культурно-образовательный фестиваль, посвященный истории. В программе — лекции о греческой философии, советском плакате, чтении средневековых текстов, юродивых в российской истории и многом другом. Спикерами станут преподаватели КФУ. Подробнее о событии — в группе «ВКонтакте» Когда: 7 декабря с 15:00 Где: КФУ, Лево-Булачная, 44 Вход: свободный, по регистрации ВКонтакте регистрации Лекция «Центры Art & Science в мире: Как построить совместную работу художников и ученых» Сотрудница Политехнического музея Ольга Вад расскажет об Art & Science — активно развивающейся области, существующей на стыке актуального искусства и научного знания. Как она реализуется на примере работы различных институций? Как подходят к развитию Art & Science в художественных музеях и научных центрах? И в чем основные сложности совместной работы художников и ученых? Подробнее о событии — в группе «ВКонтакте» Когда: 7 декабря в 18:00 Где: ЦСК «Смена», Б. Шахиди, 7 Вход: свободный ВКонтакте Шоукейс m_division в Werk В субботу Werk принимает шоукейс m_division — одного из важнейших техно-комьюнити страны, ответственных за фестиваль аудиовизуального искусства Gamma. В составе два гостя из Петербурга — арт-директор Gamma Ivan Logos и Lena Popova, которую принято считать первой девушкой-диджеем в России — и московский техно-энтузиаст Unbalance. Вечеринка пройдет на двух танцполах, гостей поддержат местные диджеи: Aykhu, Fuji, Levkin, Masha Volum, Nukam. Когда: 7 декабря в 23:00 Где: Werk, Тукая, 115, к. 6 Вход: от 450 ₽ / 300 ₽ c промокодом ИНДЕ Шоукейс Resonance в «Соли» В «Соли» встречают шоукейс Resonance — техно-лейбла Никиты Забелина, появившегося из одноименной передачи на «Мегаполис FM», цель которой — была и есть — открывать молодых электронных артистов. В составе десанта — сам Забелин, казанско-московский дуэт Yung Acid и DUBYSHKIN с лайвом — его вы могли слышать на фестивале Taizolen в августе. Когда: 7 декабря в 23:00 Где: «Соль», Профсоюзная, 22 Вход: 200 ₽ Коста Лакоста в Bazzar Молодой хаус-рэп (или правильнее сказать — поп?) артист Коста Лакоста — важный для жанра фрешмен, появившийся в игре ровно год назад с совместным треком с Элджеем. За это время он успел дропнуть еще десяток синглов в музыкальном диапазоне от итало-диско до кальян-рэпа. Когда: 7 декабря в 23:00 Где: Bazzar, Профсоюзная, 34 Вход: 500 ₽ Иммерсивное шоу «Анна Каренина» В особняке Демидова пройдут очередные показы иммерсивного шоу «Анна Каренина». «В антураже обновленных под спектакль интерьеров дома Демидова русская психологическая проза превращается в чистейший готический роман. Тут и большой дом с кучей коридоров, тайн и запертых дверей, и неотъемлемая страшная тайна в основе всего действия (в случае с „Анной Карениной“ — это грех адюльтера), и трагический финал-расплата», — пишет о постановке редактор «Инде» Алмаз Загрутдинов. Когда: 7 декабря в 18:30 Где: Особняк Демидова (бывший ЗАГС), М. Джалиля, 7 Вход: от 3500 ₽ 8 декабря, воскресенье Концерт Tribute to Jimi Hendrix Французский композитор, дирижер и саксофонист Фабьен Териксен представит проект, посвященный творчеству Джими Хендрикса. Слушателям предложат взглянуть на творчество великого музыканта с позиций современной академической музыки. В проекте Териксена — семь пьес, основанных на творческих принципах Хендрикса. Музыкальная канва проекта сочетает академическое исполнение Московского ансамбля современной музыки (МАСМ), импровизации казанского камерного оркестра «Новая музыка» и французского саксофониста Франсуа Корнелу. Когда: 8 декабря в 18:00 Где: ЦСК «Смена», Б. Шахиди, 7 Вход: 200 ₽ Фото: vk.com Места Планы на выходные. Два спектакля, два детских мастер-класса и концерт Басты Чем заняться в Казани с 11-го по 13 мая Места Планы на всю неделю. Последние «Мстители», концерт Big Baby Tape, лекция о казанском авангарде и четыре вечеринки Чем заняться в Казани с 29 апреля по 5 мая Места Планы на неделю. Лекция о драматургии, концерт Мубая, виниловый четверг в Camorra и три кинопремьеры Чем заняться в Казани с 24-го по 27 сентября Места Планы на неделю. Концерт Zero People, читательский клуб с Линор Горалик и аудиоспектакль для ванной Чем заняться онлайн с 8-го по 11 июня Популярное Сайт может содержать контент, не предназначенный для лиц младше 18 лет. Публикация материалов возможна только с согласия редакции. Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер Редакция О проекте Рекламодателям Соглашения и правила Контакты Вакансии Инде. 2015–2021. Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Пишите нам: hello@inde.io Подписывайтесь и получайте новые материалы первыми Я согласен с правилами обработки и хранения моих персональных данных правилами Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер поддержка проекта Твиты от @inde_io Мы в соцсетях