Инде Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Казань з Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Новости города Что происходит Как жить Герои Места Еда Архитектура Самообразование Новости города Что происходит Как жить Герои Места Еда Архитектура Самообразование Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер Инде Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Места Планы на неделю. Новое британское кино, встреча с режиссером Павлом Пряжко, фантастический диасериал «Капля креацина», четыре кинопремьеры опубликовано — 15.11.2017 2017-11-15 Планы на неделю. Новое британское кино, встреча с режиссером Павлом Пряжко, фантастический диасериал «Капля креацина», четыре кинопремьеры Редакция «Инде» Чем заняться в Казани с 21-го по 23 ноября 21 ноября, вторник TheatreHD: «Макбет» История грехопадения четы Макбет остается одним из самых популярных у режиссеров сюжетом Шекспира. Только в XXI веке вышли четыре ее киноэкранизации, а если начать считать театральные постановки, наверняка собьешься со счету. «Макбет» в интерпретации театра «Глобус» определенно выделяется на фоне прочих, местами напоминая чересчур кровавую комедию. Причина, вероятно, в постановщике — блестящей комедиантке Ив Бэст. Ее фирменный оптимизм и тонкое чувствование комичности даже самых жутких сюжетов распространяются на все, в том числе и на эту шекспировскую трагедию о неуемной жажде власти. Когда: 21 ноября в 19:30 Где: Кинотеатр «Каро Кольцо» (Петербургская, 1) Вход: 450 ₽ 22 ноября, среда Новое британское кино в «Мире» В Казани покажут cемь фильмов из коллекции 17-го фестиваля «Новое британское кино». В этом году он стал едва ли не рекордсменом по количеству биографических лент: например, «Виктория и Абдул» о личной жизни королевы Виктории, «Бесит быть нормальным» о шотландском психиатре Рональде Дэвиде Лэйнге и «Англия принадлежит мне» про лидера The Smiths Стивена Патрика Моррисси. Откроет фестиваль не менее биографическая картина «Прощай, Кристофер Робин». Она рассказывает об авторе «Винни-Пуха» Алане Александре Милне и его сыне Кристофере, вдохновившем писателя на историю о самых знаменитых плюшевых героях. Подробнее о фестивале — в группе «ВКонтакте» Когда: 22−28 ноября в 19:00 Где: Кинотеатр «Мир» (Достоевского, 30) Вход: 350 ₽ в группе «ВКонтакте» TheatreHD: «Йерма» Главную роль в «Йерме» в лондонском театре Young Vic играет актриса и певица Билли Пайпер («Доктор Кто», «Страшные сказки»). Ее героиня безрезультатно пытается завести ребенка и совершает ради этого немыслимые поступки. В отличие от оригинальной версии пьесы испанского драматурга Федерико Гарсиа Лорки, действия из сельской Испании перенесено в современный Лондон. А для большей камерности, не оставляющей шанса не сопереживать главной героине, художник-постановщик Лиззи Клэчен поместила сцену под гигантский стеклянный куб. Спектакль получил премию Лоуренса Оливье за лучшую женскую роль и лучшую возобновленную пьесу, а критики назвали его «завораживающим и обжигающим театральным триумфом». Когда: 22 ноября в 19:00 Где: Кинотеатр «Киномакс Тандем» (Ибрагимова, 56) Вход: 450 ₽ Творческая встреча с Павлом Пряжко в «Углу» Цикл «Антитеатр» продолжает творческая встреча с одним из ключевых драматургов современности Павлом Пряжко. В Казань главный герой современной театральной сцены приедет впервые. Пьесы Пряжко переводили на польский, немецкий и финский языки. Он постоянный участник многочисленных фестивалей «новой драмы» и обладатель призов российских и международных конкурсов (спецприз жюри Международного конкурса драматургов «Евразия-2004», Гран-при за пьесу «Трусы» на «Свободном театре», лауреат первой премии «Конкурса конкурсов» в рамках фестиваля «Золотая маска-2013» за пьесу «Три дня в аду» и другие). Модерировать встречу будет режиссер «театра.post» и лауреат «Золотой маски» Дмитрий Волкострелов. А уже на следующий день, 23 ноября, в 19:00 в «Углу» покажут первый в этом сезоне совместный спектакль Волкострелова и Пряжко «Карина и Дрон» в новом актерском составе. Регистрация на сайте Подробнее о встрече — в группе «ВКонтакте» Когда: 22 ноября в 19:00 Где: Парижской Коммуны, 25/39 Вход: по регистрации на сайте в группе «ВКонтакте» Концерт группы The Hatters в «Гадком койоте» The Hatters определяют свой стиль как «русско-цыганский уличный алко-хардкор» — что следует понимать как «без Gogol Bordello нас бы не было». Коллектив родился в среде артистов петербургского театра «Лицедеи», татуировщиков и видеоблогеров и в рекордно короткие сроки попал во все возможные списки многообещающих новичков — первое видео команда выложила в феврале 2016 года, а на сегодняшний день у группы десятки аншлагов на сольных концертах и выступления на фестивалях «Доброфест», «Стереолето», «Дикая мята» и так далее. Формат места и музыки подразумевает: возьмите на работе отгул на следующий день. Когда: 22 ноября в 19:00 Где: Бар «Гадкий койот» (Баумана, 13) Вход: от 1000 ₽ 23 ноября, четверг Диафильм-сериал «Капля креацина» в «Смене» В рамках параллельной программы выставки «Будущее. Искусство в воображаемом будущем» в «Смене» покажут диафильм-сериал «Капля креацина» Ростана Тавасиева — фантастический сериал об изобразительном искусстве далекого будущего. Восемь серий рассказывают о невероятных приключениях художника Без Названия: о его героической гибели и торжественном воскрешении, работе ректором Академии художеств в системе Ка и о таинственных событиях на межгалактической ярмарке «Бесконечность». Автор диафильма — Ростан Тавасиев, постоянный участник многочисленных творческих проектов в России и за рубежом. Его работы выставлялись в Государственной Третьяковской галерее, Московском музее современного искусства, Мультимедиа Арт музее, Russian Dreams в Майами, а также на ярмарках Arco в Мадриде и Fiac в Париже. Подробнее о показе — в группе «ВКонтакте» Когда: 23 ноября в 19:30 Где: Б. Шахиди, 7 Вход: добровольный взнос в группе «ВКонтакте» Премьера: «Кроткая» Премьера «Кроткой» Сергея Лозницы состоялась на Каннском фестивале. Это уже не первое участие режиссера в конкурсе: в 2010 году здесь показали фильм «Счастье мое», а через два года «В тумане». Сам Лозница говорит, что «Кроткую» можно считать второй частью диптиха, начатого драмой «Счастье мое», а на создание картины его вдохновила одноименная повесть Достоевского. Безымянная героиня получает обратно посылку, которую отправляла мужу, сидящему в тюрьме за убийство. Тогда она отправляется к нему на свидание в захолустный городок, по пути встречая вереницу самых странных и неприятных типов. Жанр можно смело определить как фантасмагорию: в нем все по нарастающей — от столкновения с пьяными и хамоватыми персонажами к настоящим чудовищам. Проблема лишь в том, что с каждым разом похождения героини становятся все более монотонными, а заложенная режиссером мысль скучно повторяет саму себя на протяжении всего фильма. Когда: 23 ноября Где: Кинотеатры города Вход: от 250 ₽ Премьера: «Тельма» Режиссер Йоахим Триер, чья предыдущая лента «Громче, чем бомбы» была номинирована на «Золотую пальмовую ветвь» Каннского кинофестиваля, представляет новое творение. На экраны выходит «Тельма» — норвежская фантастическая мелодрама о молодой девушке Тельме, которая переезжает в другой город и влюбляется в свою одноклассницу. Вместе с неизведанными чувствами в героине просыпаются сверхъестественные способности, которые она не может контролировать. Но пока Тельма пытается привыкнуть к непривычному дару, ее одноклассница бесследно исчезает. Тогда девушка начинает подозревать: причина исчезновения — в ее сверхспособностях. Когда: 23 ноября Где: Кинотеатры города Вход: от 250 ₽ Премьера: «Снеговик» Из 11 книг норвежского писателя Ю Несбе о расследованиях инспектора Харри Холе студия Universal выбрала седьмой по счету роман, а в качестве режиссера пригласила шведа Томаса Альфрендсона («Шпион, выйди вон», «Впусти меня»). Сюжет «Снеговика» строится вокруг мрачной истории: в течение многих лет в день, когда выпадает первый снег, бесследно исчезают замужние женщины. Приближается время следующего снегопада, жители всех округов Норвегии начинают нервничать, поэтому вся надежда на знаменитого детектива. Главную роль периодически прикладывающегося к бутылке следователя исполнил Майкл Фассбендер, среди второстепенных персонажей отметились Ребекка Фергюсон в роли новой помощницы детектива и Шарлотта Генсбур, исполнившая бывшую любовь Холе. Когда: 23 ноября Где: Кинотеатры города Вход: от 250 ₽ Премьера: «Софичка» В прокат выходит «Софичка» по повести Фазиля Искандера — дебютный фильм молодого режиссера и ученицы Александра Сокурова Киры Коваленко. Прозу классика не экранизировали 25 лет, а из того, что выходило на экраны, «Софичка» стала самым трагическим произведением. Оно рассказывает историю о женщине, вернувшейся в родную абхазскую деревню после 20 лет сталинской ссылки. Перед ее глазами проходит вся жизнь: и времена счастливой юности, и любовь, и гибель мужа. Мировая премьера картины состоялась на кинофестивале «Темные ночи» в Таллине. В России ее впервые показали на Санкт-Петербургском Международном культурном форуме в прошлом декабре, а уже летом этого года картина попала в десятку лучших конкурсных работ фестиваля мусульманского кино в Казани. Когда: 23 ноября Где: Кинотеатр «Каро Кольцо» (Петербургская, 1) Вход: от 250 ₽ Фото: 1, 3 — TheatreHD; 2 — «КиноХод»; 4, 6 — VK; 5 — zvuki.ru; 7 — YouTube; 8 — film.ru; 9 — hdsunduk.ru; 10 — «КиноПоиск» Места Планы на выходные. Короткий метр на «АРТкино 9», Иннополумарафон, семь фильмов, пять концертов, три лекции Чем заняться в Казани с 20-го по 23 апреля Как жить Гидропоника, червяки и искусственные цитрусы. Как устроено почти безотходное производство в баре More Чем кормить вермиферму, как выращивать зелень без земли и куда деть кассовые чеки Места Радиус 1000 км. Деревянные боги и пирожки с пистиками в Перми Кама, купеческая архитектура, остатки «культурной революции», крафтовая еда и пермские ящеры Места Новое место. Бейглы, утка по-пекински, доступные стейки и вареники на «Фабрике» ЗАКРЫЛИСЬ Фудмаркет на Профсоюзной Популярное Сайт может содержать контент, не предназначенный для лиц младше 18 лет. Публикация материалов возможна только с согласия редакции. Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер Редакция О проекте Рекламодателям Соглашения и правила Контакты Вакансии Инде. 2015–2021. Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Пишите нам: hello@inde.io Подписывайтесь и получайте новые материалы первыми Я согласен с правилами обработки и хранения моих персональных данных правилами Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер поддержка проекта Твиты от @inde_io Мы в соцсетях