Инде Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Казань з Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Новости города Что происходит Как жить Герои Места Еда Архитектура Самообразование Новости города Что происходит Как жить Герои Места Еда Архитектура Самообразование Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер Инде Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Герои «Немного терапевтический процесс». Истории казанцев, которые откладывают деньги на раннюю пенсию опубликовано — 01.03.2021 2021-03-01 «Немного терапевтический процесс». Истории казанцев, которые откладывают деньги на раннюю пенсию Екатерина Морозова Инвестиции сейчас и финансовая независимость в будущем В России продолжается поэтапное увеличение пенсионного возраста — с 1 июля 2021 года женщины смогут выйти на пенсию в 56,5 года, мужчины — в 61,5 года (к 2028 году пенсионный возраст повысят до 60 и 65 лет соответственно). В противовес этому есть и те, кто не рассчитывает на выплаты государства и самостоятельно откладывает деньги на пенсию — причем на раннюю. Существует даже отдельное движение F.I.R.E. (Financial Independence Retire Early, или «Финансовая независимость и досрочный уход на пенсию»), основные принципы которого — откладывать 50–75 процентов своего дохода, экономить, отказываться от дорогих покупок. В странах, где расходы на еду занимают большую часть потребительской корзины (к ним относят и Россию), откладывать что-то гораздо сложнее. По данным Росстата, в 2020 году реальные располагаемые денежные доходы россиян (денежные доходы минус обязательные платежи, скорректированные на инфляцию) сократились на 3,5 процента, а 19,5 миллиона человек (13,3 процента от населения РФ; показатель за январь — сентябрь 2020 года. — Прим. «Инде») живут на доходы ниже прожиточного минимума. увеличение относят данным В инстаграме «Инде» спрашивал своих подписчиков, откладывают ли они на раннюю пенсию, — теперь мы публикуем три истории от наших читателей, которые рассказали о своих мотивах и способах накопления. инстаграме Вадим Беляев 36 лет разработчик приложений iOS Деньги на пенсию я начал откладывать шесть лет назад. На это меня сподвигло осознание того, что размер государственной пенсии настолько смешной, что зачастую не позволяет покрывать даже базовые жизненные потребности. Я не хочу в старости финансово зависеть от кого-либо — будь то государство или мои дети. Поэтому мне важно заранее позаботиться о том, на что я буду жить, когда не смогу работать. Первые пару лет я ежемесячно откладывал по 25 тысяч рублей. Около года назад я сознательно сменил профессию, из-за чего мой доход резко упал, и пока что временно откладываю меньше — около 5000 в месяц. По мере роста доходов буду постепенно увеличивать долю, уходящую в пенсию. Откладывая часть дохода на будущее, я ограничиваю свои текущие траты, но не могу сказать, что это ухудшает мой образ жизни. Я живу довольно скромно и без излишеств, при этом могу себе позволить иногда съездить на море, хоть и не каждый год. Мой главный принцип — жить по средствам и не пытаться тратить больше, чем я могу себе позволить. Буду работать, пока могу и пока это приносит удовольствие. Раньше я просто держал деньги на банковских вкладах, но потом разобрался с фондовым рынком, и теперь все пенсионные накопления вкладываю в акции и индексные фонды, потому что процент по банковским вкладам не покрывает даже инфляцию. Я отношу себя к пассивным инвесторам: не слежу за котировками бумаг, не занимаюсь активной покупкой и продажей, не жду хорошего момента, чтобы купить те или иные активы. Как только у меня появляются деньги, которые надо отложить на пенсию, я перевожу их себе на брокерский счет и покупаю нравящиеся мне бумаги. Даже такая стратегия приносит очень хорошую доходность: за последние три года стоимость моего портфеля в долларах США выросла в полтора раза без каких-либо активных действий с моей стороны. На горизонте 15–20 лет я ожидаю многократного роста. Сергей 30 лет предприниматель (продажа автомобильной техники) Смотря на сегодняшние пенсии, маловероятно ожидать, что они значительно вырастут в будущем. Поэтому приходится думать уже сейчас — не могу надеяться на государство. Откладывать я начал пять лет назад. Стараюсь каждый месяц выделять на это 20 процентов от доходов (10–15 тысяч рублей). Мои ежемесячные накопления зависят от других трат. Например, если в этом месяце мне нужно купить одежду, то сумма будет поменьше. Определенной суммы и срока накоплений нет. Отложенные на пенсию деньги я сразу закидываю в инвестиции — покупаю акции и облигации, чтобы деньги работали. Рассчитываю, что в будущем это принесет мне дополнительный доход. Также я стараюсь отказываться от наличных, потому что сейчас можно получить процент от любого кешбэка. Олег Шатин 24 года разработчик онлайн-сервисов для бизнеса Я начал интересоваться финансовой грамотностью три года назад, когда учился в университете и параллельно работал. Тогда я жил с родителями, поэтому у меня были небольшие траты, и я мог ежемесячно откладывать небольшую сумму. Со временем у меня накопилось около 100 тысяч рублей, и я понял, что это хорошая сумма, чтобы ее отложить на будущее. Теперь каждый месяц я откладываю часть зарплаты (15–20 тысяч) и стараюсь повышать эту сумму. Для меня откладывать на будущее — немного терапевтический процесс, дающий спокойствие, возможно, иллюзорное: что я могу повлиять на свою жизнь завтра. По крайней мере я знаю, что в сложной ситуации мне не придется сесть на гречку с водой, хотя и переживать за вложения приходится — нельзя гарантировать, что финансовые системы и инструменты будут стабильны и выгодны в долгосрочной перспективе. Как правило, я кладу сумму на брокерский счет, но иногда закидываю в подушку безопасности. Мне комфортно, если у меня есть подушка безопасности, которой хватит на три-четыре месяца. Пенсия — это не единственное, на что я откладываю. У меня есть несколько счетов для разных целей. Обычно на отпуск я откладываю примерно столько же, сколько на будущее. Я не уверен, что у меня есть какие-то конкретные цифры [возраст и сумма], чтобы четко обозначить для себя, что я накопил. Возможно, лет через 20. Скорее я лелею мечты о ранней пенсии, что либо смогу найти хорошее применение деньгам, либо буду жить на них и заниматься чем-нибудь, что не приносит доход, но будет очень важно для меня. Мой уровень жизни ниже, чем зарплата, которую я получаю, но мне так комфортно. Я стараюсь ответственно относиться к тому, что покупаю. Думаю, что уровень наших потребностей может только монотонно возрастать: гораздо проще не купить что-то лишнее сегодня, чем отказаться от чего-то уже привычного завтра. Круто, если можешь потом на что-то рассчитывать. Это создает уверенность. Иллюстрации: Сергей Котов Сергей Котов Герои «Когда я возвращаюсь, мы начинаем все сначала». Как живут люди, поддерживающие отношения на расстоянии Такси до ее дома за 18 тысяч рублей, неисправности FaceTime и вечный спор с Бегбедером Герои Социолог Дмитрий Рогозин: «Дайте себе задание — продержаться со своим стариком хотя бы 30 минут» Исследователь российской старости — об отмене недееспособности, сексе после 60 и исчезновении границ между научным отчетом и художественным текстом Герои Музыкант Сергей Летов: «Сейчас рэп интересует меня больше, чем рок» Почему артист не вправе требовать чего-либо от общества и как аудитория превратилась из сотворцов в загнанных животных Герои Человек дела. Кинолог — о помощи людям, переводе собак на пенсию и играх в прятки «Плюшевые» лабрадоры, энергичные малинуа и дружелюбные ротвейлеры Популярное Сайт может содержать контент, не предназначенный для лиц младше 18 лет. Публикация материалов возможна только с согласия редакции. Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер Редакция О проекте Рекламодателям Соглашения и правила Контакты Вакансии Инде. 2015–2021. Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Пишите нам: hello@inde.io Подписывайтесь и получайте новые материалы первыми Я согласен с правилами обработки и хранения моих персональных данных правилами Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер поддержка проекта Твиты от @inde_io Мы в соцсетях