Новости города Что происходит Как жить Герои Места Еда Архитектура Самообразование Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер Инде Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Лена Чеснокова Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Что происходит Казанский уикенд. Что делать в столице Татарстана, если вы приехали на один, два или три дня (ОБНОВЛЕНО) От очевидного к невероятному Герои «Главное в Америке — работать, тогда у вас все будет». Истории татарстанцев, переехавших в США. Часть вторая Дешевая еда, дорогая страховка и другие впечатления от жизни за океаном Герои Медицинский журналист Дарья Саркисян: «От читателей „Медузы“ я огребаю каждый день» Интервью о внутреннем булшитометре, мягком убеждении и борьбе советской медицины с доказательной Что происходит Руками не трогать. Восемь музеев, которых явно не хватает Татарстану Амбиции, кальяны, память о чистой Волге, сториз Анастасии Аникиной и другие явления, которые хочется скорее спрятать под стекло Как жить Улучшенка. Контемпорари с элементами скандинавского стиля в панельной хрущевке на Братьев Касимовых Затянувшийся ремонт, перепланировки на ходу и заливка пола без помощи рабочих Что происходит Сплошные инновации. Тест: что вы знаете о татарстанских ИТ-стартапах? Беспилотные автобусы на Петербургской, иткоин и Стас Давыдов: готовимся к фестивалю Up!Date Самообразование От курсов растяжки до школы нового кино. 14 образовательных возможностей в новом учебном году Куда идти, если университет окончен, а учиться по-прежнему хочется Что происходит Никакие такие штанишки. Дуэт «Аигел» примеряет вещи татарстанских дизайнеров Как носить колготки со стразами Gloss, платье Lublumodu, толстовку NRAV и другие вещи малых локальных брендов Как жить «Русские как кокос, а американцы — персик». Истории татарстанцев, переехавших в США. Часть первая Работа в сувенирной лавке, консерваторское образование и виза жены как способы прижиться за океаном Герои Фотограф, дизайнер и клипмейкер «Пошлой Молли» Люба Чиркова: «Я просто хочу донести до малых, что молодость должна быть угарная» О казанском периоде жизни, новой коллекции Indigo Stuff и о том, как снимали «Типичную вечеринку с бассейном» Что происходит Восемь вещей, которые нужно знать о первом казанском иммерсивном спектакле «Анна Каренина» за два месяца до премьеры Синтезированный запах вокзала, 13 разных спектаклей за три часа и бар с коктейлями для тех, кому некомфортно Самообразование Историк-медиевист Михаил Майзульс: «Паблик „Страдающее русское Cредневековье” наверняка бы обвинили в оскорблении чувств верующих» Епископы-обезьяны, убегающие от улиток рыцари и средневековые корни журнала Charlie Hebdo Как жить Лютый «Холод». Сложный тест на знание истории татарстанского мороженого «Казан утлары», «Тулпар», «Обамка» и другие Что происходит Опустошенные австралийцами бары и культ чак-чака. Что пишут о Казани Associated Press, Reuters, The Guardian и другие Чистота, безопасность и тополиный пух на ЧМ-2018 Герои «Сиськи» и другие тексты. Чему и как учат на писательских курсах Write Like a Grrrl Публикуем рассказ из первого группового сборника и монолог кураторки казанского отделения WLAG Герои Неоценимый вклад. Автор татарской «Википедии», модератор «Народной карты» «Яндекса» и администратор сайта Domofoto.ru — о мотивации создавать контент Спанч Боб на татарском языке, 8000 фотографий казанских домов и модерация карт Агрыза Самообразование Гендиректор «Альпины нон-фикшн» Павел Подкосов: «Если мы не перевели книгу, которая вышла пять лет назад, вероятно, уже нет смысла это делать» Откуда берутся популяризаторы, что нужно писать, чтобы публиковаться на Западе, и почему книги Карла Сагана вечны Что происходит Жутко дешево и запредельно сердито. Экспедиция «Инде» и «Соли» по восьми казанским рюмочным Водка за 30 рублей, вареные яйца и сало на закуску и фильмы про Алену Апину на главной рюмочной улице Казани и в ее окрестностях Что происходит Репринты и острая библиотафия. Тест: разбираетесь ли вы в российской букинистике? Сколько стоят «Бесы» 1935 года издания, чего не хватает библиофилу и что не так с романами Баяна Ширянова Что происходит Портовый город и заграница-лайт. Что пишут о Казани федеральные СМИ в гидах к ЧМ-2018 Заезженная многонациональность, советы сходить в аквапарк, вездесущий «Дом татарской кулинарии» и отсутствие светской жизни Что происходит Основатели сообщества «Изолента»: «На вечеринках невозможно заработать» Рейвы в промзоне и на минус пятом этаже, шлейф Unsound Dislocation и казанские тусовщики, которые слишком рано ложатся спать Что происходит Один раз в год. Кто и зачем стоит в очереди к цветущей «сакуре» в парке Тысячелетия Розовые платья, нежный макияж, эффект дымки и другие атрибуты правильной татарстанской женственности Самообразование Татарстан — инженер күзлегеннән: яңа туристлык маршрутлары өчен 6 идея Сармандагы бакыр рудник, Кукмарадагы Шухов манарасы һәм республиканы яхшырак белү өчен башка сәбәпләр Что происходит «Мой доктор принял форму бутылки». Премьера песни и татуировки, посвященных бальзаму «Бугульма» Жженый сахар, черемуха, мята, весь мир — это наша палата Что происходит Список: как будет работать общественный транспорт в День Победы Больше статей Список: как будет работать общественный транспорт в День Победы Музей Боратынского проведет бесплатные пешие экскурсии Инструкция: Роспотребнадзор выпустил рекомендации «по сохранению здоровья в Масленицу» В «Смене» покажут документальный фильм «Металлический хлеб» Что происходит Казанский уикенд. Что делать в столице Татарстана, если вы приехали на один, два или три дня (ОБНОВЛЕНО) От очевидного к невероятному Что происходит Казанский уикенд. Что делать в столице Татарстана, если вы приехали на один, два или три дня (ОБНОВЛЕНО) От очевидного к невероятному Герои «Главное в Америке — работать, тогда у вас все будет». Истории татарстанцев, переехавших в США. Часть вторая Дешевая еда, дорогая страховка и другие впечатления от жизни за океаном Герои «Главное в Америке — работать, тогда у вас все будет». Истории татарстанцев, переехавших в США. Часть вторая Дешевая еда, дорогая страховка и другие впечатления от жизни за океаном Герои Медицинский журналист Дарья Саркисян: «От читателей „Медузы“ я огребаю каждый день» Интервью о внутреннем булшитометре, мягком убеждении и борьбе советской медицины с доказательной Герои Медицинский журналист Дарья Саркисян: «От читателей „Медузы“ я огребаю каждый день» Интервью о внутреннем булшитометре, мягком убеждении и борьбе советской медицины с доказательной Что происходит Руками не трогать. Восемь музеев, которых явно не хватает Татарстану Амбиции, кальяны, память о чистой Волге, сториз Анастасии Аникиной и другие явления, которые хочется скорее спрятать под стекло Что происходит Руками не трогать. Восемь музеев, которых явно не хватает Татарстану Амбиции, кальяны, память о чистой Волге, сториз Анастасии Аникиной и другие явления, которые хочется скорее спрятать под стекло Как жить Улучшенка. Контемпорари с элементами скандинавского стиля в панельной хрущевке на Братьев Касимовых Затянувшийся ремонт, перепланировки на ходу и заливка пола без помощи рабочих Как жить Улучшенка. Контемпорари с элементами скандинавского стиля в панельной хрущевке на Братьев Касимовых Затянувшийся ремонт, перепланировки на ходу и заливка пола без помощи рабочих Что происходит Сплошные инновации. Тест: что вы знаете о татарстанских ИТ-стартапах? Беспилотные автобусы на Петербургской, иткоин и Стас Давыдов: готовимся к фестивалю Up!Date Что происходит Сплошные инновации. Тест: что вы знаете о татарстанских ИТ-стартапах? Беспилотные автобусы на Петербургской, иткоин и Стас Давыдов: готовимся к фестивалю Up!Date Самообразование От курсов растяжки до школы нового кино. 14 образовательных возможностей в новом учебном году Куда идти, если университет окончен, а учиться по-прежнему хочется Самообразование От курсов растяжки до школы нового кино. 14 образовательных возможностей в новом учебном году Куда идти, если университет окончен, а учиться по-прежнему хочется Что происходит Никакие такие штанишки. Дуэт «Аигел» примеряет вещи татарстанских дизайнеров Как носить колготки со стразами Gloss, платье Lublumodu, толстовку NRAV и другие вещи малых локальных брендов Что происходит Никакие такие штанишки. Дуэт «Аигел» примеряет вещи татарстанских дизайнеров Как носить колготки со стразами Gloss, платье Lublumodu, толстовку NRAV и другие вещи малых локальных брендов Как жить «Русские как кокос, а американцы — персик». Истории татарстанцев, переехавших в США. Часть первая Работа в сувенирной лавке, консерваторское образование и виза жены как способы прижиться за океаном Как жить «Русские как кокос, а американцы — персик». Истории татарстанцев, переехавших в США. Часть первая Работа в сувенирной лавке, консерваторское образование и виза жены как способы прижиться за океаном Герои Фотограф, дизайнер и клипмейкер «Пошлой Молли» Люба Чиркова: «Я просто хочу донести до малых, что молодость должна быть угарная» О казанском периоде жизни, новой коллекции Indigo Stuff и о том, как снимали «Типичную вечеринку с бассейном» Герои Фотограф, дизайнер и клипмейкер «Пошлой Молли» Люба Чиркова: «Я просто хочу донести до малых, что молодость должна быть угарная» О казанском периоде жизни, новой коллекции Indigo Stuff и о том, как снимали «Типичную вечеринку с бассейном» Что происходит Восемь вещей, которые нужно знать о первом казанском иммерсивном спектакле «Анна Каренина» за два месяца до премьеры Синтезированный запах вокзала, 13 разных спектаклей за три часа и бар с коктейлями для тех, кому некомфортно Что происходит Восемь вещей, которые нужно знать о первом казанском иммерсивном спектакле «Анна Каренина» за два месяца до премьеры Синтезированный запах вокзала, 13 разных спектаклей за три часа и бар с коктейлями для тех, кому некомфортно Самообразование Историк-медиевист Михаил Майзульс: «Паблик „Страдающее русское Cредневековье” наверняка бы обвинили в оскорблении чувств верующих» Епископы-обезьяны, убегающие от улиток рыцари и средневековые корни журнала Charlie Hebdo Самообразование Историк-медиевист Михаил Майзульс: «Паблик „Страдающее русское Cредневековье” наверняка бы обвинили в оскорблении чувств верующих» Епископы-обезьяны, убегающие от улиток рыцари и средневековые корни журнала Charlie Hebdo Как жить Лютый «Холод». Сложный тест на знание истории татарстанского мороженого «Казан утлары», «Тулпар», «Обамка» и другие Как жить Лютый «Холод». Сложный тест на знание истории татарстанского мороженого «Казан утлары», «Тулпар», «Обамка» и другие Что происходит Опустошенные австралийцами бары и культ чак-чака. Что пишут о Казани Associated Press, Reuters, The Guardian и другие Чистота, безопасность и тополиный пух на ЧМ-2018 Что происходит Опустошенные австралийцами бары и культ чак-чака. Что пишут о Казани Associated Press, Reuters, The Guardian и другие Чистота, безопасность и тополиный пух на ЧМ-2018 Герои «Сиськи» и другие тексты. Чему и как учат на писательских курсах Write Like a Grrrl Публикуем рассказ из первого группового сборника и монолог кураторки казанского отделения WLAG Герои «Сиськи» и другие тексты. Чему и как учат на писательских курсах Write Like a Grrrl Публикуем рассказ из первого группового сборника и монолог кураторки казанского отделения WLAG Герои Неоценимый вклад. Автор татарской «Википедии», модератор «Народной карты» «Яндекса» и администратор сайта Domofoto.ru — о мотивации создавать контент Спанч Боб на татарском языке, 8000 фотографий казанских домов и модерация карт Агрыза Герои Неоценимый вклад. Автор татарской «Википедии», модератор «Народной карты» «Яндекса» и администратор сайта Domofoto.ru — о мотивации создавать контент Спанч Боб на татарском языке, 8000 фотографий казанских домов и модерация карт Агрыза Самообразование Гендиректор «Альпины нон-фикшн» Павел Подкосов: «Если мы не перевели книгу, которая вышла пять лет назад, вероятно, уже нет смысла это делать» Откуда берутся популяризаторы, что нужно писать, чтобы публиковаться на Западе, и почему книги Карла Сагана вечны Самообразование Гендиректор «Альпины нон-фикшн» Павел Подкосов: «Если мы не перевели книгу, которая вышла пять лет назад, вероятно, уже нет смысла это делать» Откуда берутся популяризаторы, что нужно писать, чтобы публиковаться на Западе, и почему книги Карла Сагана вечны Что происходит Жутко дешево и запредельно сердито. Экспедиция «Инде» и «Соли» по восьми казанским рюмочным Водка за 30 рублей, вареные яйца и сало на закуску и фильмы про Алену Апину на главной рюмочной улице Казани и в ее окрестностях Что происходит Жутко дешево и запредельно сердито. Экспедиция «Инде» и «Соли» по восьми казанским рюмочным Водка за 30 рублей, вареные яйца и сало на закуску и фильмы про Алену Апину на главной рюмочной улице Казани и в ее окрестностях Что происходит Репринты и острая библиотафия. Тест: разбираетесь ли вы в российской букинистике? Сколько стоят «Бесы» 1935 года издания, чего не хватает библиофилу и что не так с романами Баяна Ширянова Что происходит Репринты и острая библиотафия. Тест: разбираетесь ли вы в российской букинистике? Сколько стоят «Бесы» 1935 года издания, чего не хватает библиофилу и что не так с романами Баяна Ширянова Что происходит Портовый город и заграница-лайт. Что пишут о Казани федеральные СМИ в гидах к ЧМ-2018 Заезженная многонациональность, советы сходить в аквапарк, вездесущий «Дом татарской кулинарии» и отсутствие светской жизни Что происходит Портовый город и заграница-лайт. Что пишут о Казани федеральные СМИ в гидах к ЧМ-2018 Заезженная многонациональность, советы сходить в аквапарк, вездесущий «Дом татарской кулинарии» и отсутствие светской жизни Сайт может содержать контент, не предназначенный для лиц младше 18 лет. Публикация материалов возможна только с согласия редакции. Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер Редакция О проекте Рекламодателям Соглашения и правила Контакты Вакансии Инде. 2015–2021. Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Пишите нам: hello@inde.io Подписывайтесь и получайте новые материалы первыми Я согласен с правилами обработки и хранения моих персональных данных правилами Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер поддержка проекта