Инде Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Казань з Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Новости города Что происходит Как жить Герои Места Еда Архитектура Самообразование Новости города Что происходит Как жить Герои Места Еда Архитектура Самообразование Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер Инде Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Как жить Гид. Чем заняться на новогодних праздниках в парках Казани опубликовано — 17.12.2019 2019-12-17 Гид. Чем заняться на новогодних праздниках в парках Казани Вера Тихонова Концерт «Меджикул», квиддич в валенках, вечеринка на катке и другие события в общественных пространствах Елки и Новый год Праздничное открытие елок в парках 20 декабря парк «Черное озеро» 21 декабря ЦПКиО им. Горького 23 декабря бульвар «Белые цветы» 24 декабря парк «Калейдоскоп» парк «Крылья Советов» парк «Сосновая роща» 25 декабря сквер по ул. Мира (Дербышки) 25 декабря Лядской сад 26 декабря парк у центра семьи «Казан» 26 декабря парк «Континент» Новый год на центральной елке Главная елка города, салют и праздничная программа у центра семьи «Казан». 31 декабря парк у центра семьи «Казан» Новый год на катке Трансляция обращений президентов России и Республики Татарстан, конкурсы, подарки и другие развлечения на Черном озере. 31 декабря каток в парке «Черное озеро» Старый Новый год на центральной елке Обещают красочный, веселый и очень шумный праздник у главной городской елки. 14 января Центр семьи «Казан» Музыка Выступление хоров В католический и православный сочельники профессиональные хоры исполнят новогодние и рождественские песни. 25 декабря ул. Баумана 6 января ЦПКиО им. Горького Концерт татарской музыки На каникулах на второй очереди бульвара «Белые цветы» выступят новые имена татарской сцены. 3 января бульвар «Белые цветы» Вечеринка на катке Вечеринка от «Пальм-клуба» и Дирекции парков и скверов, в программе — сеты DJ Insando, Elevenfox, Neonights и Kuroiumi и глинтвейн. 3 января парк «Черное озеро» «Меджикул» и Тося Чайкина в ГОЛе Ежегодный большой праздничный концерт в Горкинско-Ометьевском лесу. В этом году здесь выступят группа «Меджикул», музыку которой The Flow называет «солнечным и плясовым диско-фанком из Петербурга», и певица Тося Чайкина, в арсенале которой — фиты с Елкой и группой «Лауд». называет 5 января Горкинско-Ометьевский лес Спортивные развлечения Керлинг На лед катка в парке «Черное озеро» нанесут разметку, после чего будут учить всех желающих кидать камни и управлять «шваброй», а затем проведут чемпионат. Занятия 25 декабря 28 декабря 2, 4, 7 января 10 января Чемпионат 12 января Метлобол В казанских парках впервые устроят соревнования по метлоболу — смеси квиддича и хоккея. Валенки и метлы участникам выдадут на месте. 3 января ЦПКиО им. Горького 11 января парк им. Урицкого Школа фигурного катания Бесплатные занятия по фигурному катанию для детей в возрасте от четырех до 15 лет. 22, 30 декабря парк «Черное озеро» 3, 5, 8, 11 января парк «Черное озеро» Новогодний забег «Я обещаю» Пробежка по зимнему парку для тех, кто хотел начать заниматься спортом, но откладывал тренировки на потом. 29 декабря парк «Крылья Советов» Футбол в валенках Набирайте команду и приходите играть в зимний футбол. 11 января ЦПКиО им. Горького 12 января парк им. Урицкого Лыжный чемпионат Используем освещенные лыжные трассы, раздевалки и прокаты инвентаря в парках по назначению. 2 января парк Победы 12 января Горкинско-Ометьевский лес Фестивали, спектакли и другие развлечения Дед Мороз и Снегурочка Главные герои новогодних праздников заглянут в парки, чтобы зажечь елку, поздравить детишек и вручить им подарки. 21 декабря парк им. Урицкого 23 декабря бульвар по ул. Фучика 24 декабря парк «Комсомолец» 26 декабря улица Баумана 28 декабря сквер по ул. Мира (Дербышки) 29 декабря Лядской сад 30 декабря парк «Калейдоскоп» 2 января парк «Континент» 3 января ЦПКиО им. Горького 4 января сквер им. К. Тинчурина Парад колокольчиков Торжественное включение новогоднего оформления от Studio Festi на улице Баумана, где прозвучат более 100 различных колокольчиков, бубенцов и бубнов. 21 декабря улица Баумана Новогодний карнавал Маскарад, караоке, песни, танцы и бой курантов. 1 января парк «Крылья Советов» Спектакль «Сладкое королевство» Зефирка и Сладкая Королева приготовят сладкие подарки детям, а Мистер Тянучка попытается забрать их у детей и помешать героям. Конкурсы, интерактивы и реквизит для зрителей в комплекте. 1 января парк «Континент» сквер по ул. Мира (Дербышки) 3 января сквер им. Тинчурина Лядской сад 7 января парк им. Урицкого парк «Сосновая роща» Театральные спектакли «Холодное сердце» Королева Эльза, принцесса Анна и другие герои будут искать Новогодний секрет. В программе — крио-шоу, песни и снежные игры. 2 января бульвар «Белые цветы» парк «Черное озеро» 8 января ЦПКиО им. Горького бульвар по ул. Фучика Русские народные забавы Горожан приглашают играть в «Купи корову», «Льдинку», салки и перебежки. Бонусом — горячий чай и танцы под баян. 2 января Горкинско-Ометьевский лес 3 января парк им. Урицкого Фестиваль кастомных санок «Сани Казани» Второй ежегодный фестиваль кастомных санок, главный приз — 50 тысяч рублей. Зарегистрироваться можно на сайте. сайте 4 января ЦПКиО им. Горького Фестиваль снеговиков Командам, которые слепят самых необычных снеговиков, вручат призы. 6 января парк им. Урицкого Праздничная программа Танцы и другие развлечения в парках городах. Все мероприятия стартуют в 17:00. 1−7 января центр семьи «Казан» 3−7 января сквер по ул. Мира (Дербышки) 2−6 января парк «Калейдоскоп» 2−6 января парк «Сосновая роща» 3, 4, 6 января парк «Крылья Советов» Фото: vk.com/park.tatar Как жить Радиус 220 километров. Куда поехать в новогодние праздники И где выгулять свой оливье Как жить Рабочий вопрос. Пекарь в Smorodina, внештатный автор в «РБК-Крипто» и бизнес-аналитик в «Ак Барс Цифровые технологии» Карьерные возможности с 6-го по 13 мая Как жить Дорого-богато. Семь казанских квартир с удивительными интерьерами Пентхаус с красными стенами, ностальгический интерьер в стиле конца 1990-х и реплика ДК Ленина Как жить Уголок потребителя. Распродажа в 12storeez, бизнес-ланчи в «Что делать», акция «Отец и сын» в Chop-Chop Новости магазинов и ресторанов Казани с 23-го по 29 декабря Популярное Сайт может содержать контент, не предназначенный для лиц младше 18 лет. Публикация материалов возможна только с согласия редакции. Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер Редакция О проекте Рекламодателям Соглашения и правила Контакты Вакансии Инде. 2015–2021. Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Пишите нам: hello@inde.io Подписывайтесь и получайте новые материалы первыми Я согласен с правилами обработки и хранения моих персональных данных правилами Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер поддержка проекта Твиты от @inde_io Мы в соцсетях