Инде Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Казань з Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Новости города Что происходит Как жить Герои Места Еда Архитектура Самообразование Новости города Что происходит Как жить Герои Места Еда Архитектура Самообразование Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер Инде Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Что происходит Казанский уикенд. Что делать в столице Татарстана, если вы приехали на один, два или три дня (ОБНОВЛЕНО) опубликовано — 18.11.2020 2020-11-18 Казанский уикенд. Что делать в столице Татарстана, если вы приехали на один, два или три дня (ОБНОВЛЕНО) Лена Чеснокова Айгуль Сабирова Феликс Сандалов От очевидного к невероятному Откуда смотреть на Волгу, где лучшие эчпочмаки и бургеры, куда отправиться за сувенирами и какие музеи посетить, чтобы лучше понять Казань и Татарстан, — «Инде» составил туристическое расписание на три дня для тех, кто планирует успеть увидеть все. Пожалуйста, имейте в виду, что пока заведения Казани работают максимум до полуночи. ДЕНЬ ПЕРВЫЙ Знакомство с городом Хорошо позавтракать в кофейне «Ранняя пташка» В кофейне под зданием физфака КФУ главную роль играет кофе (здесь готовят классику на эспрессо и заваривают свежемолотые зерна альтернативными способами), а меню завтраков подобрано так, чтобы не умирать над ним от мук выбора и в то же время чтобы оно было разнообразным. Настоятельно рекомендуем заказать рисовую кашу с персиком и кешью (по запросу готовят на растительном молоке), красивые воздушные мини-сырники с черничным соусом или омлет с мясной сосиской. И обязательно оставьте место для творожного кольца! Оно здесь лучшее. Адрес: ул. Астрономическая, 17 График работы: понедельник — пятница с 8:00 до 21:00, суббота — воскресенье с 9:00 до 21:00 Подняться на колокольню Богоявленского собора Как и полагается главной пешеходной улице города-миллионника, Баумана — многолюдная, шумная и аляповатая. Здесь продают неоправданно дорогие сувениры, днем и ночью играют музыканты разной степени одаренности и концентрируются отчаянно ищущие внимания и человеческого тепла горожане. Три года назад мэр Казани посетовал, что улице не хватает умеренности и чувства стиля, и поручил разработать единую концепцию Баумана. Пока этого не произошло, задерживаться тут не советуем — достаточно будет дойти до середины улицы и забраться на колокольню Богоявленского собора, в котором в 70-е годы XIX века крестили Федора Шаляпина (а потом он пел здесь же в церковном хоре). С высоты видно сразу все достопримечательности центра: белокаменный Кремль с мечетью-новостроем Кул-Шариф, барочные купола Петропавловского собора, в котором в разное время побывали все российские императоры, главное здание Казанского университета, откуда когда-то отчислили Ленина и Толстого и куда не поступил Горький, напоминающую парус голубую наклонную крышу Татарского академического театра имени драматурга Галиаскара Камала. После советуем дойти до перекрестка Баумана с Астрономической, купить треугольник в кафе на первом этаже «Дома чая» и продолжить прогулку по параллельной Профсоюзной, которая в последние годы активно заполняется барами (например, такими). горожане. посетовал не произошло Ленина и Толстого Галиаскара Камала такими Колокольня Адрес: ул. Баумана, 78, к. 2 График работы: ежедневно с 10:00 до 19:00, обед с 12:00 до 13:00 Стоимость подъема: около 100 ₽ Кафе «Дом чая» Адрес: ул. Баумана, 64 График работы: ежедневно с 10:00 до 17:00 Instagram Подсказка: татарская драма Поход в Татарский театр имени Галиаскара Камала — тот пункт казанской программы, о котором стоит позаботиться заранее: билеты на постановки разбирают моментально. Две рекомендации, которые помогут сориентироваться в репертуаре: абсолютный зрительский хит на протяжении почти 90 лет — спектакль «Голубая шаль» по пьесе классика татарской драматургии Карима Тинчурина (сегодня в Камала можно увидеть постановку нынешнего главрежа Фарида Бикчантаева, который еще больше усилил фольклорную составляющую представления) и камерная работа по пьесе норвежского драматурга Юна Фоссе «Однажды летним днем». Оглядеть архитектурный китч со стен Казанского Кремля В 2005 году Казань, несмотря на протесты некоторых профессиональных историков и отсутствие документальных подтверждений возраста, отметила тысячелетие. При этом самые ранние археологические находки, подтверждающие существование крепости на месте древнейшей части города — Кремля, относятся в лучшем случае к XII веку; тогда здесь жили булгары. В XV веке крепость становится ханской, а в 1552 году Казань завоевали войска Ивана Грозного, и за следующие полвека деревянные укрепления полностью заменили белым камнем. Тогда же здесь начинают строиться православные храмы: одним из первых был Благовещенский собор, который, пережив несколько реконструкций и реставраций, функционирует до сих пор (рекомендуем к посещению). православные храмы В Кремле регулярно проходят экскурсии, но не дайте себя обмануть: убитая горем царица Сююмбике, вероятнее всего, никогда не прыгала с седьмого яруса одноименной башни, это не более чем легенда. Взгляните из-за забора на резиденцию татарстанского президента, сфотографируйтесь у памятника русскому и татарскому зодчим (последний покровительственно положил руку на плечо русскому коллеге), посмотрите с холма на Казанку и странные, но бесспорно роскошные здания, построенные во всех архитектурных стилях сразу. Особое внимание обратите на так называемый Дворец земледельцев (на самом деле в здании расположилось министерство сельского хозяйства и продовольствия Татарстана) с гигантским светящимся деревом и две шикарные жилые многоэтажки с атлантами, кариатидами, горгульями, барочной лепниной и бог знает чем еще (цена квадратного метра в доме — около 200 тысяч рублей). Подробнее о самом примечательном жилом комплексе района — в нашем материале. обмануть в нашем материале Отдохнуть под перголой в парке «Черное озеро» Пару веков назад здесь было настоящее озеро: чистое, глубокое и богатое на рыбу. Но постепенно небольшой водоем заболотился, и в конце XIX века его засыпали — сегодня в парке можно увидеть искусственный пруд, который зимой превращается в каток. Восстановление одного из любимых мест тихого отдыха казанцев длится уже два года: в парке установили удобные скамейки, сделали деревянный настил для подвижных игр и обедов на воздухе, а в центре Черного озера появилась круглая пергола, под которой местные гуляют с колясками, готовятся к сессии и делают селфи. Поблизости — разрушающийся Мергасовский дом 1928 года постройки, один из немногих сохранившихся конструктивистских памятников Казани. Если проголодаетесь, зайдите в кафе-пекарню Breadly за одними из лучших в городе круассанами и клафути. селфи Мергасовский дом конструктивистских памятников Казани Словосочетание «Черное озеро» ассоциируется у казанцев не только с отдыхом: для местных это что-то типа Лубянки для москвичей. В разные годы на прилегающей к парку улице Дзержинского находились кабинеты НКВД и КГБ, а сейчас здесь татарстанское МВД (если будет время, обязательно запишитесь на экскурсию в музей ведомства). Обдумать эту историческую закономерность советуем за бокалом медовухи в баре «Что делать?!», каламбурно расположившемся на улице Чернышевского. татарстанское МВД Кафе-пекарня Breadly Адрес: ул. Кремлевская, 9 График работы: ежедневно с 8:00 до 22:00 Instagram Бар «Что делать?!» Адрес: ул. Чернышевского, 3 График работы: понедельник — четверг с 12:00 до 0:00, пятница — суббота с 12:00 до 2:00, воскресенье с 12:00 до 0:00 Музей истории МВД Запись по телефону: +7 (843) 291-37-98 Пообедать на Профсоюзной (и вернуться туда вечером) Вернувшись на улицу вечером, держите путь в один из самых приятных крафтовых баров Казани Fomin Bar & Shop — на закуску к New England закажите ассорти сыров, точно не пожалеете. Дальше отправляйтесь в коктейльный бар ReLab или казанский филиал питерской Paloma Cantina, благо они расположены в одном здании, так что начать можно в одном, а продолжить в другом. В первом предлагаем присесть за барную стойку и отпустить контроль — просто скажите бармену, какой вкус хотите получить в бокале или какое настроение хотите поймать. Во втором обязательно требуйте тако, кесадилью и текилу в копите на ход ноги. После этого переходите на другую сторону улицы и заходите в Kommunalka, где меню напитков и еды подчинено смене времен года, а заканчивать маршрут рекомендуем рюмочной «Волна» — после местных самодельных настоек продолжать гулять по городу бессмысленно и даже опасно. Если в середине пути решите сделать перерыв на кофе, далеко идти не придется — на этой же улице расположена кофейня Pesky, где кофе готовят только в турках и на песке. коктейльный бар ReLab или казанский филиал питерской Paloma Cantina рюмочной «Волна» «Соль» Адрес: ул. Профсоюзная, 22 Instagram График работы: понедельник — четверг с 11:00 до 3:00, пятница с 11:00 до 6:00, суббота с 13:00 до 6:00, воскресенье с 13:00 до 3:00 Адрес: ул. Профсоюзная, 10 Instagram График работы: воскресенье — четверг с 16:00 до 1:00, пятница — суббота с 16:00 до 4:00 Адрес: ул. Профсоюзная, 10/14 Instagram График работы: среда, четверг и воскресенье с 17:00 до 3:00, пятница — суббота с 17:00 до 5:00 Кафе «Фошная» Адрес: ул. Профсоюзная, 26 Instagram График работы: ежедневно с 12:00 до 0:00 Адрес: ул. Профсоюзная, 3 Instagram График работы: воскресенье — четверг с 17:00 до 3:00, пятница — суббота с 17:00 до 6:00 Адрес: ул. Профсоюзная, 22 Instagram График работы: ежедневно с 12:00 до 22:00 Сосчитать мечети татарских слобод и научиться готовить чак-чак Присоединивший Казанское ханство к России Иван Грозный настоял на сегрегации городского населения по национальному признаку, поэтому с середины XVI века за озером Кабан формируется особый район — татарская слобода. Каменные мечети, при которых зачастую работали медресе (мусульманский аналог средней школы), появляются здесь спустя еще 200 лет с дозволения Екатерины II, любимого монарха казанских татар. Но больше ни слова об истории места, как и об особенностях религиозных взглядов, традициях, культуре и семейных ценностях казанских татар, — обо всем этом вам лучше и подробнее расскажут экскурсоводы и виртуальная русскоговорящая бабушка Фирая-апа в музее «Татарская слобода». Что касается исторических каменных мечетей, советуем прокладывать пеший маршрут по слободе так, чтобы хотя бы краем глаза взглянуть на каждую. Татарская слобода на каждую Пожалуй, самое красивое место Старо-Татарской слободы — протянувшаяся вдоль озера Кабан улица Марджани. Здесь сохранилось несколько исторических зданий, некогда принадлежавших татарским купцам, а на параллельной улице имени татарского просветителя Каюма Насыри в одном из старинных домов открылась кофейня «Кунак». Обязательно сверните сюда за авторским латте «лимонный тарт» или татарским чаем с топленым молоком и душицей. Окажетесь в слободе вечером — идите в бар Setka с авторскими коктейлями и лучшей современной локальной кухней. Еще одно обязательное к посещению место — музей чак-чака, где рассказывают и показывают, как выглядели жилища казанских татар, поделенные на женскую и мужскую части, учат готовить главную татарскую сладость, а после экскурсии угощают чаем с самым вкусным в городе чак-чаком. Закупаться казанскими сувенирами советуем в одном из пары десятков магазинов исламских товаров, расположившихся в этом районе. Вряд ли еще где-то вы найдете Барби-татарку, местное страусиное масло или наклейки со словами «халяль» и «единобожие». татарским купцам бар Setka музей чак-чака исламских товаров Вот еще два маршрута для прогулок — по Ново-Татарской и Старо-Татарской слободам. Ново-Татарской Старо-Татарской Музей чак-чака Адрес: ул. Парижской Коммуны, 18а Запись по телефону: +7 (843) 239-22-31 Музей «Татарская слобода» Адрес: ул. К. Насыри, 38 График работы: ежедневно с 9:00 до 20:00, экскурсии — каждые полтора часа «Кунак кофе» Адрес: ул. К. Насыри, 15а График работы: ежедневно с 10:00 до 21:00 Instagram Бар Setka Адрес: ул. К. Насыри, 3 График работы: ежедневно, завтрак с 8:00 до 16:00, ужин с 18:00 до 2:00 Instagram Поужинать в бистро «Артель», расположившемся в географическом центре города За еду в гастрономическом бистро «Артель» отвечает шеф-повар Булат Ибрагимов, успевший поработать шефом в известном столичном ресторане «Южане» (хотя местные ценят его скорее за недолго просуществовавший проект переосмысленной татарской кухни KAMA). Здесь правят бал локальность и сезонность, а потому из основного меню обязательно возьмите тартар из татарстанского бычка с солеными груздями и свежей лепешкой, татарский рамен с маринованным яйцом и судака с соусом из шпината, а десерт подглядите в меню Special (именно там появляются сезонные блюда и продукты, которые привозят в ограниченном количестве, например, мурманскую камбалу или черноморскую кефаль). Коктейльную карту для «Артели» разработала команда лучших коктейльных баров ReLab Family, поэтому смело заказывайте «Россини», «Негрони» и «Московского мула». Карта вин и крепких напитков тоже хороша. Артель Адрес: ул. Муштари, 18 График работы: понедельник — пятница с 8:00 до 23:00, суббота — воскресенье с 9:00 до 23:00 Сходить на выставку в центр современной культуры «Смена» Маст-визит для любителей литературы и искусства: центр современной культуры «Смена» — независимое учреждение в здании бывшей сеносушилки, где на трех этажах непрерывно проходят выставки, лекции, кинопоказы, ридинг-группы и презентации книг (о расписании лучше справиться в группе «ВКонтакте»). в группе «ВКонтакте» На первом этаже работают магазин с хорошим выбором книг, виниловая лавка, картинная микрогалерея, шоурумы локальных дизайнеров и кофейня «Диван», где готовят татарский раф (нет смысла объяснять — попробуйте). На первом этаже Адрес: ул. Б. Шахиди, 7 (вход с ул. Чернышевского) График работы: понедельник — воскресенье с 12:00 до 21:00 Встретить закат, глядя на Волгу Завершать день следует героически: отправляйтесь на самый нетуристический и неочевидный спот — лодочную станцию на стрелке (ориентир: улица Брюсова). Обычно здесь ни души — кладбище и тихий частный сектор поблизости. Станция огорожена забором и проволокой, но кто хочет, тот всегда получает свое — в нашем случае вид на великую реку и реку поменьше. Тех, кому нравятся живописные развалины, до которых не дотянулись длинные руки правительственных реставраторов, может заинтересовать расположенная поблизости Адмиралтейская слобода с лофтом на месте бывшего льнокомбината (место называется «Фабрика Алафузова», в честь дореволюционного владельца предприятия). Три маршрута для променада по району ищите в нашем гиде. бывшего льнокомбината нашем гиде Если экстрим не для вас, а Волгу увидеть хочется, отправляйтесь в речной порт. Ночью там, вероятно, тоже придется перемахнуть через забор, но он будет пониже и без проволоки. Не забывайте, что летом в Казани необычайно яркие и ранние рассветы — часам к трем в городе светло как днем. Третий вариант — для тех, кому совсем не хочется напрягаться (в Казани это даже приветствуется). На Волгу посмотрите из поезда на обратном пути, а пока прогуляйтесь по новой набережной Казанки под стенами Кремля. Здесь для вас созданы все условия: самокаты, ролики и велосипеды напрокат (будьте внимательны: местные пешеходы пока не привыкли уступать велосипедные дорожки), рестораны (заведения на набережной довольно дорогие, но мы знаем, как сэкономить), удобные скамейки и лежаки и иллюминация. Вид на противоположный берег: загс в форме гигантской чаши, окруженный странными скульптурами барсов и зилантов (будет время — доберитесь туда и посмотрите внимательнее), жилые комплексы с самыми дорогими в городе квартирами и улица Сибгата Хакима, имеющая все основания стать ресторанным центром столицы Татарстана. велосипедные дорожки как сэкономить зилантов Татарстана «Фабрика Алафузова» Адрес: ул. Гладилова, 55 Расписание мероприятий Расписание мероприятий Подсказка: лучший вид на город ночью В Казани два колеса обозрения: старое, в парке развлечений «Кырлай», и новое, с большим радиусом и горделивым названием «Вокруг света», установленное в районе «Казанской Ривьеры». Второе работает даже ночью: 65-метровый аттракцион (второе по высоте колесо обозрения России) можно арендовать за 3500 рублей в час (днем одна поездка стоит 200 рублей для взрослых, 100 рублей для детей). больши м ДЕНЬ ВТОРОЙ Воскресный маршрут Позавтракать гранолой, яйцом пашот или вафлями в «Бинхартс Кофе» Во внушительной карте завтраков большого кафе на остановке «Университет» собраны, кажется, все мыслимые варианты утренних блюд: яйца в десятке исполнений, блинчики, оладьи, сырники, каши, гранола, йогурты, творог, сэндвичи и вафли. Приходите большой компанией — тогда можно будет заказать несколько разных завтраков и делиться друг с другом. Университет Адрес: ул. Пушкина, 29а Instagram График работы: понедельник — пятница с 8:00 до 0:00, суббота — воскресенье с 10:00 до 0:00 Закупиться советской меморабилией на блошином рынке Выйдя из «Бинхартс Кофе», попадаешь на небольшую площадь у памятника химику Александру Бутлерову — по воскресеньям здесь собираются городские нумизматы и фалеристы. Торговаться почти бесполезно: эти люди стоят тут не первый десяток лет и коллекционера-нуба раскусят сразу. Впрочем, значок с молодым Володей Ульяновым вряд ли будет стоить вам бешеных денег (в следующем пункте объясним, почему изображение Ленина-студента — именно то, что стоит везти из Казани, помимо татарских сладостей талкыш-калеве и бутылки бальзама «Бугульма»). Бугульма Обойдя Бутлерова кругом, отправляйтесь на самый старый и любимый горожанами блошиный рынок Казани в парке Тинчурина (до остановки «Улица Тинчурина» от университета ходят троллейбусы и автобусы) — местные называют его «Книжка». Здесь не так стильно, как в берлинском Мауэрпарке, и не так безумно и эклектично, как на питерской Уделке, но тоже можно найти старинные книги, фотоаппараты и разные безделицы, идеально годящиеся на роль «странного сувенира». Если вы настоящий фанат блошек, советуем совершить путешествие на край казанской географии: «нищий базар» на улице Гудованцева сильнее напоминает Уделку, а если прийти пораньше, здесь можно найти настоящие сокровища. улице Гудованцева Помните, что блошиные рынки работают только по воскресеньям. Побывать в гостях у Ленина и изучить тихий старый центр Казани По мнению автора ЖЗЛ о Ленине Льва Данилкина, Казань стала местом, где переломилась биография будущего основателя СССР. Именно здесь он, будучи студентом Казанского Императорского университета, принял парадоксально импульсивное решение участвовать в студенческом бунте, навсегда закрыв себе дорогу к академическому признанию и карьере юриста. Казанский дом-музей Ленина мемориален (здесь частично сохранена обстановка, в которой жила семья Ленина, — есть даже тайный ход, через который Володя вечерами незаметно убегал на сходки) и весьма познавателен. Будьте готовы к встрече с толпой китайских туристов. Льва Данилкина дом-музей Ленина После следует отправиться изучать старые кварталы (в которых, впрочем, есть и совсем новые здания). Ульянова-Ленина, Бутлерова, Маяковского, Муштари и Щапова — тихий центр с малоэтажной застройкой, который горожане любят за аутентичность. Дойдите до краснокирпичного больничного комплекса начала XX века на перекрестке Щапова и Толстого, отдохните у установленного через дорогу памятника авиаконструктору Андрею Туполеву (в его честь назван местный технический университет), заверните за угол учебного здания и сфотографируйте торчащий из кирпичной стены нос самолета Ту-124. Если проголодались, вернитесь на Щапова: в бывшем мотоклубе в 49-м доме работает бар Port, где в собственной коптильне готовят брискет и наливают хорошее вино по бокалам, а в соседнем 43-м — неплохие кафе и кондитерская. новые здания Ту-124 бар Port кондитерская После загляните в парк «Эрмитаж»: в позапрошлом веке он был главной зеленой зоной города, но сегодня на фоне тех же Черного озера и Лядского сада выглядит диковато (по заверениям организации «Космопоиск», ночами здесь и вовсе бесчинствуют призраки крепостных, которых зверски замучил деспотичный помещик Ворожцов, бывший хозяином этой земли в начале XIX века). Обнаружив, что есть по-прежнему хочется, двигайтесь в сторону улицы Горького. По пути взгляните на памятник Державину: поэт, полжизни писавший оды на победы русских над турками, сегодня сидит аккурат напротив турецкого консульства. Рядом с еще одним зданием КНИТУ-КАИ есть маленькое греческое кафе — берите сувлаки или гирос на тарелке, не пожалеете. Если есть время и настроение, советуем задержаться на улице Карла Маркса: в одной из комнат двухэтажного особняка, который в 1930-е превратили в коммуналку, провел десять лет жизни автор «Коллег» и «Острова Крым» Василий Аксенов. Сегодня здесь его музей, в котором регулярно проходят поэтические вечера и музыкальные (зачастую — джазовые) фестивали. Космопоиск Дом-музей Ленина Адрес: ул. Ульянова-Ленина, 58 График работы: c 10:00 до 17:00, пятница — с 10:00 до 16:00, понедельник — выходной Дом-музей Василия Аксенова Адрес: ул. К. Маркса, 55/31 График работы: понедельник — пятница с 10:00 до 18:00, суббота с 10:00 до 16:00, воскресенье — выходной «Гирос» Адрес: ул. Гоголя, 21 График работы: с 11:00 до 23:00 Лавка десертов Smorodina Адрес: ул. Щапова, 43 Instagram График работы: ежедневно с 9:00 до 21:00 Адрес: ул. Щапова, 49 Instagram График работы: ежедневно с 11:00 до 23:00 Попробовать кофейную альтернативу За последние годы в городе открылось пять кофеен, где черный кофе готовят альтернативными способами, а казанские бариста несколько раз занимали призовые места на региональных и российских профессиональных чемпионатах. Оценить уровень развития местной кофейной культуры можно, возвращаясь от парка Тинчурина к «Кольцу»: загляните в заведение омской сети Skuratov Сoffee (берите нитро-кофе — колд-брю, пропущенный через смесь газов, или эйр-латте — почти то же, но с молоком) или в «Нефть» (это уже казанская сеть). И у тех, и у других собственное обжарочное производство, так что можно заказывать аэропресс, кемекс, харио и австралийский лунго, не переживая, что зерно лежалое. Лайфхак: скачивайте приложение «Нефти» — во-первых, кофе можно заказать дистанционно и прийти в кофейню ровно в тот момент, когда вас будет ждать горячая «воронка V60». Во-вторых, если у вас есть приложение, шестой кофе будет в подарок. пять кофеен Чтобы дойти до еще одной Мекки поклонников альтернативы — сочинской сети Surf Сoffee, у «Кольца» сверните на Петербургскую и направляйтесь к технопарку «Идея» (идти придется минут десять). Место напоминает квартиру друга-серфера: с прихожей, в которой оставляют верхнюю одежду, кухней с квадратным столом-островом, гостиной с большим круглым зеркалом и даже небольшой лоджией. Здесь много авторских напитков на основе эспрессо с молоком (попробуйте капучино на банановом молоке или латте с матча), а альтернативу каждый день варят на новом моносорте. Surf Сoffee Плотно поесть в этих местах не рассчитывайте — во всех кофейнях третьей волны действует правило, что еда не должна перебивать аромат главного напитка. Впрочем, готовые сэндвичи, киши, печенья, кексы и брауни, как говорится, в ассортименте. Адреса: ул. Пушкина, 5; ул. Баумана, 9 Instagram График работы: ежедневно с 6:55 до 23:05 «Нефть» Адрес: ул. Университетская, 7 Instagram График работы: понедельник — пятница с 8:00 до 22:00, суббота — воскресенье с 9:00 до 22:00 Адреса: ул. Петербургская, 50; ул. Пушкина, 5/43; ул. Кремлевская, 21 Instagram График работы: понедельник — пятница с 7:00 до 22:00, суббота — воскресенье с 10:00 до 23:00 Подсказка: вкусные и дешевые обеды Шах и мат москвичам, привыкшим выкладывать по 300 рублей за бизнес-ланчи в сетевых кафетериях: в Казани работает сеть «Добрая столовая» со средним чеком, не превышающим 120 рублей, и ассортиментом, которому позавидует заведение даже с самым универсальным поварским составом (блюда национальной кухни, вегетарианские гуляши и подливы, салаты и десятки видов выпечки). Для туристов наибольший интерес представляют филиалы на Баумана и возле Центрального железнодорожного вокзала. Пообедать бульоном с треугольниками в «Алан Аше» или узбекским пловом в чайхоне P.Love Три заведения демократичной сети кафе татарской кухни «Алан Аш» находятся в центре города и наверняка встретятся на вашем маршруте. Обязательно берите наваристый куриный бульон с треугольниками (здесь их выпекают в печи), сытные кыстыбый (лепешки с картофельным пюре) и азу по-татарски (а после смело проходите наш тест на знание татарской кухни). К чаю берите чак-чак или более сложный десерт талкыш-калеве (плотные конусы из медовых нитей). наш тест Второй вариант обеденного заведения — чайхона P.Love. Если хотите оставить место для нежной долмы, кисловатого кутаба с сыром и зеленью и наваристого лагмана, заказывайте полпорции чайхонского плова, а к нему ― чайник чая с ягодами и травами. Сеть кафе «Алан Аш» Адрес: ул. Некрасова, 9 График работы: ежедневно с 8:00 до 21:00 Адрес: ул. Петербургская, 14 График работы: ежедневно с 9:00 до 21:00 Адрес: ул. Бутлерова, 43 График работы: ежедневно с 8:00 до 21:00 Instagram Чайхона P.Love Адрес: ул. Гоголя, 14 График работы: воскресенье — четверг с 11:00 до 0:00, пятница — суббота с 11:00 до 3:00 Погулять по Соцгороду или доехать до Горкинско-Ометьевского леса Казанский Соцгород — один из самых сохранных и архитектурно примечательных проектов такого типа в стране. Кварталы с правильной инсоляцией, защищенными от ветра дворами и невероятно продуманной инфраструктурой строили для рабочих авиастроительного завода во второй половине 1930-х, но гулять здесь приятно до сих пор. И не только гулять — казанцы готовы тратить время и огромные суммы на реконструкцию квартир, лишь бы жить в одной из районных сталинок. Такси до Соцгорода из центра будет стоить вам около 200 рублей (выбирайте перевозчика, основываясь на результатах нашего эксперимента), зато через 20 минут вы попадете в совершенно другую Казань, не похожую ни на историческое ядро города, ни на новостройки за Казанкой. Типичный Соцгород — это торжественно-консервативный парк «Крылья Советов», КДК им. Ленина, в котором больше четверти века проходит самый крупный в России конвент фантастики и ролевых игр «Зиланткон», улицы, навевающие ассоциации с закрытыми научными городками, крытые шифером старые дома и атмосфера фильма «Мой друг Иван Лапшин». В казанскую реальность возвращает разве что сетевой супермаркет домашней еды «Бахетле», в котором советуем покупать национальную выпечку to go и талкыш-калеве на сувениры. районных сталинок эксперимента Альтернативный вариант знакомства с казанскими окраинами — поездка в недавно обновленный Горкинско-Ометьевский лес. Впрочем, за вечер можно успеть охватить оба спота — после прогулки по Соцгороду садитесь в метро на станции «Авиастроительная» и доезжайте до станции «Горки» (по пути советуем не залипать в смартфон, а обратить внимание на местное транспортное телевидение. От «Горок» до ГОЛа 15−20 минут пешком, но потраченные силы будут восстановлены. В лесопарке работают игровые площадки, на которых интересно даже взрослым, выдают спортинвентарь напрокат, продают хороший кофе (обратите внимание на киоск «Ураган-Сарай») и готовят отличные чаи (о кафе «Лес» рассказываем ниже). В общем, идеальное место как для воскресного пикника, так и для восстановления моральных сил после трудного рабочего дня. транспортное телевидение «Бахетле» в Соцгороде Адрес: ул. Ленинградская, 27 График работы: ежедневно с 8:00 до 23:00 Поужинать в кафе «Лес» или вернуться в центр и съесть бургер кафе «Лес» «Лесное» кафе может угодить всем. Пюре с котлетой «как у бабушки», пицца, гречневая лапша вок, блинчики, масса десертов, холодные морсы и чаи хороши как внутри помещения, так и на веранде с видом на аллеи парка. Но если хочется чего-то посытнее — возвращайтесь в центр города, на улицу Петербургскую. Здесь по диагонали друг от друга расположены два отличных заведения для разных сценариев ужина. В гастробаре New Kitchen вам предложат знакомую понятную еду — от шавермы (именно так, на питерский манер) до котлеты из мраморной телятины с пюре из сельдерея. В «Дафт Pub» — много пива, настоек, дистиллятов, а к ним чебуреки, тыквенные самосы, эклер с печеночным муссом, пирог со щечками, рагу из белой фасоли с тыквой. Если окажетесь в Казани в четверг, обязательно занесите в расписание посещение этого паба — по «русским четвергам» все поверхности здесь уставлены самыми разными бесплатными закусками. Успевай только заказывать выпивку. Гастробар New Kitchen Адрес: ул. Петербургская, 44 График работы: понедельник — пятница с 8:00 до 23:00, суббота — воскресенье с 10:00 до 23:00 Instagram Гастропаб «Дафт Pub» Адрес: ул. Петербургская, 37 График работы: ежедневно с 9:00 до 0:00 Instagram ДЕНЬ ТРЕТИЙ Ленивая прогулка по Казани или знакомство с Татарстаном Остаться в Казани и ничего не делать За два дня в Казани вы наверняка успели разглядеть главную особенность города и нрава его жителей: здесь никуда не торопятся (исключение — подготовка к мегасобытиям вроде Универсиады, которая прошла в Казани в 2013-м, чемпионата мира по водным видам спорта в 2015-м или ЧМ по футболу). Поэтому самым правильным занятием в третий день, вероятно, будет расслабленная бесцельная прогулка по городу. Спрячьте карту, снимите часы, отключите навигатор и доверьтесь местности: потеряйтесь в одном из многочисленных парков, останьтесь на пару часов в прохладном кафе, набредите на что-то, о чем не знаем даже мы. Но для тех, кто привык жить по расписанию, держать все под контролем и извлекать из поездок максимум впечатлений и информации, у нас есть еще несколько вариантов. Сплавать в Свияжск (58 километров от Казани) Идеальная поездка выходного дня — сесть на теплоход-«омик» (можно и на автобусе, но грех лишний раз не посмотреть на Волгу) и за полтора часа добраться до места со звучным названием «Остров-град Свияжск». Звучит, понимаем, как очередной славянофильский Диснейленд, но пункт назначения обладает в самом деле примечательной историей. Сложно представить территорию, на которой с большей выразительностью проявил себя XX век. Здесь решалась судьба страны в Гражданскую войну (Свияжск считается местом начала красного террора — именно здесь Троцкий в 1918 году впервые провел децимацию, расстреляв каждого десятого красноармейца, участвовавшего в провальной обороне Казани от белочехов); после победы большевиков местный Успенский монастырь превратили в колонию, а затем в психиатрическую лечебницу. В 1957 году в результате создания Куйбышевского водохранилища село оказалось на острове и начало приходить в упадок. Сегодня же это буколическое убежище, куда, впрочем, лучше ехать в будни: в выходные здесь не протолкнуться. В понедельник тоже, впрочем, не советуем — в этот день закрыт музей, а посетить его следует. За расписанием «омиков» следите в паблике Казанского речного порта. речного порта Доехать до Болгара (191 километр от Казани) Про Болгар, основанный недалеко от древнебулгарского Булгара, многие слышали, а те, кто проезжал Татарстан на автомобиле, еще и видели исполинских размеров указатели. Масштабы — это вообще про Татарстан, но Болгар особенный: на территории городища с тысячелетней историей, включенного в Список Всемирного наследия ЮНЕСКО, находится самый большой в мире Коран, 24-метровый минарет здесь именуют Малым (обязательно заберитесь на него, чтобы осмотреть окрестности), а недавно построенную Белую мечеть называют не иначе как «татарским Тадж-Махалом». Осенью в Болгаре откроется новый музей, посвященный дворянству Спасского уезда, но если археология и история — не ваше, отправиться на верблюжью ферму пить молоко и гладить гордых задумчивых животных можно уже сейчас. NB: Добираться до Болгара гораздо приятнее и быстрее по воде, чем по суше. Лучше спланировать поездку поможет наш гид по Болгару. гид по Болгару Увидеть Чистополь, Елабугу или нефтяной юго-восток Татарстана В Елабуге жили художник Иван Шишкин, кавалерист-девица Надежда Дурова, физиолог Владимир Бехтерев и поэтесса Марина Цветаева. Последняя, впрочем, — совсем недолго: гвоздь, на котором повесилась одна из главных российских авторов XX века, можно увидеть в ее доме-музее вместе с предсмертным письмом сыну Георгию Эфрону. В Чистополе тоже сплошь литература: в годы войны туда эвакуировали членов Союза писателей, о чем сегодня с удовольствием рассказывают в мемориальном музее Бориса Пастернака. А еще в городе есть тюрьма (сейчас — СИЗО), в которой сидели нынешний министр иностранных дел Израиля Натан Щаранский и диссидент Анатолий Марченко. Последний умер в чистопольской больнице, куда его вывезли из камеры после длительной голодовки, — считается, что именно резонанс вокруг смерти Марченко в зарубежных СМИ подтолкнул Горбачева к массовому освобождению политических заключенных. Елабуге Чистополе Истоки татарстанского благополучия стоит искать на юго-востоке республики, где более полувека назад открыли одно из самых крупных нефтяных месторождений в России — Ромашкинское. Заедьте в тихий Лениногорск, куда казанские уезжают растить детей, проведите день в амбициозном Альметьевске, протяженности велодорожек в котором завидует все Поволжье (говорят, зимой они даже обогреваются), а вот Бугульму советуем только тем, кто знает толк в провинциальной меланхолии. Подробнее о том, что смотреть в радиусе 200 километров от Казани, — в нашем гиде. Лениногорск Альметьевске а вот Бугульму в нашем гиде Если душа лежит к экспедициям, а вы за рулем, советуем отправиться изучать заброшенные церкви. В нашем гиде — десять образцов храмовой архитектуры невероятной красоты, на объезд которых понадобится целый день. гиде Провести полдня в самом молодом городе страны — Иннополисе Почти три тысячи жителей, университет и офисы для айтишников, робот Гагарин, распознающий и имитирующий эмоции, футуристическая архитектура, много пустого пространства и ветра, от которых никуда не скрыться. Пока Иннополис больше похож на амбициозный полигон, чем на настоящий город (мы уже высказывали пару идей, как это исправить), но посмотреть на потенциальную татарстанскую Кремниевую долину все равно интересно. Садитесь на шаттл (расписание — на сайте города; цена билета — 100 рублей, если расплачиваетесь картой, и 150, если наличными), и через час будете гулять вокруг единственного жилого массива, с завистью смотреть на местные таунхаусы или покупать дневной абонемент в спорткомплекс (пропуск с посещением сауны и бассейна стоит в районе 600 рублей; не забудьте полотенце, резиновые тапочки и купальную шапочку). робот Гагарин никуда не скрыться как это исправить на сайте города на местные таунхаусы Если проголодаетесь, сверьтесь с нашим гидом по иннополисовским кафе или отправляйтесь прямиком в пиццерию Cacio e Vino за «Романой» с анчоусами и каперсами. Обратный шаттл останавливается напротив магазина «Бахетле» — будьте вежливы с водителем, он оценит. по иннополисовским кафе он оценит Подсказка: совершенно необязательная программа Туристические точки притяжения часто не только не совпадают с любимыми локациями коренных жителей, но и противоречат здравому смыслу. Короткий список переоцененных достопримечательностей: 1. Храм всех религий. Вам должно было хватить китча и треша во время прогулки по улицам Касаткина и Тельмана. 1. Храм всех религий. 2. Фольклорный комплекс-новодел «Туган авылым», зажатый между высотками неподалеку от театра кукол «Экият», не уступающего по архитектурным излишествам Дворцу земледельцев. Дорого, скучно, неаутентично. 2. Фольклорный комплекс-новодел «Туган авылым» 3. Музей истории государственности Татарстана (малоинформативно; раздел древней истории края сомнителен с точки зрения научной достоверности) и музей соцбыта (безвкусная экспозиция и беззастенчивая эксплуатация ностальгии без какой-либо рефлексии). 3. Музей истории государственности Татарстана 4. Аквапарк. Да, сюда специально приезжают со всей республики и из близлежащих областей, но, между нами, удовольствие бороться со школьниками за надувные ватрушки довольно сомнительное (если только вы не поставили себе цель обойти все самые странные развлечения Казани; мы, кстати, ставили). 4. Аквапарк. ставили Кроме чак-чака и тюбетейки. 30 неочевидных сувениров, которые стоит привезти из Казани Иллюстрации: Елизавета Дедова Что происходит Мэр Иннополиса: «Я верю, что все будет хорошо и Telegram не заблокируют» ICQ, CS GO, Innogram и другие варианты замены Telegram в IT-спутнике Казани Что происходит 5 причин сходить на выставку «Археология будущего» в «Манеже» Четырёхметровые врата из гофрированной трубы, «окаменелая» бутылка из-под кока-колы и другие признаки упадка современной цивилизации Что происходит Как этим летом изменится парк «Чёрное озеро» 2 новых деревянных корпуса, 250 деревьев, амфитеатр и другие планы властей Казани и бюро Wowhaus по обновлению самого старого парка города Что происходит 300 снежков, нарратив от автора сериала Netflix и еще три причины пойти на шоу Crystal от Cirque du Soleil Рассказываем, чего ждать от сюрреалистичной постановки на льду Популярное Сайт может содержать контент, не предназначенный для лиц младше 18 лет. Публикация материалов возможна только с согласия редакции. Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер Редакция О проекте Рекламодателям Соглашения и правила Контакты Вакансии Инде. 2015–2021. Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Пишите нам: hello@inde.io Подписывайтесь и получайте новые материалы первыми Я согласен с правилами обработки и хранения моих персональных данных правилами Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер поддержка проекта Твиты от @inde_io Мы в соцсетях