Инде Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Казань з Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Новости города Что происходит Как жить Герои Места Еда Архитектура Самообразование Новости города Что происходит Как жить Герои Места Еда Архитектура Самообразование Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер Инде Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Что происходит Ясно-понятно. Что не так с работой с бездомными животными в Казани и можно ли это изменить опубликовано — 25.08.2020 2020-08-25 Ясно-понятно. Что не так с работой с бездомными животными в Казани и можно ли это изменить Мария Перебаева Александр Шакиров Почему гуманно решить проблему пока не получается В марте «Инде» писал о бездомных собаках в Казани. Мы говорили о том, что оптимальное современное решение — стерилизация, биркование и возвращение на место. Сейчас собаки с бирками стали появляться в казанских дворах чаще, и мы разобрались, кто и как это делает и почему проблему пока нельзя считать решенной. писал Как это делается? Федеральным законом «Об ответственном обращении с животными» с 2020 года утверждена схема «отлов — стерилизация — вакцинация — возврат в прежнее место обитания» (ОВВС). Это значит, что отстрел бездомных собак (который и раньше был незаконен) теперь запрещен. Дело не только в том, что это негуманно, но и в том, что на место отловленных животных приходят новые, часто более осторожные и агрессивные. Решить проблему бездомных животных можно, сократив кормовую базу (например, ликвидировав несанкционированные свалки и устанавливая во дворах закрытые контейнеры) и заполнив городскую среду здоровыми и стерилизованными животными. Об ответственном обращении с животными Собаки, которые прошли вакцинацию и стерилизацию, отмечаются желтыми бирками на ухе. Это значит, что пес не переносит болезни, не дает потомства, а значит, не должен быть агрессивен. Забирать такую собаку домой, искать ей приют или передержку не стоит: такие животные приспособлены к жизни на улице и не пускают на свою территорию новых собак. У некоторых животных есть кураторы — это люди, которые обратились в организацию или клинику для отлова и стерилизации; они следят, чтобы собаку вернули на место, проверяют ее состояние после возвращения. Чтобы стать куратором, никакой специальный статус и образование не нужны — лишь некоторая дотошность, желание помочь и грамотность в деле (за информацией можно обращаться к экспертам «Зоозаботы», которые ведут эту работу очень давно). Значит, проблема почти решена. Или нет? В Казани за обращение с бездомными собаками отвечает ООО «Зооцентр», пришедшее на смену организациям СОБЖ и «ВетДом». В марте комитет жилищно-коммунального хозяйства исполкома Казани заключил с «Зооцентром» контракт на отлов, транспортировку в приют, содержание и возвращение бездомных животных в среду обитания на 2020 год. Стоимость договора — 1,8 миллиона рублей. ООО «Зооцентр» контракт Отношения комитета ЖКХ и предшественника «Зооцентра» — компании «ВетДом» стали объектом изучения Федеральной антимонопольной службы Татарстана: там установили, что с 2017-го по 2019 год «ВетДом» получил из муниципального бюджета 45,6 миллиона рублей, и признали, что комитет создал условия, при которых ни одна другая компания не могла претендовать на заключение соглашения (то есть нарушил закон «О защите конкуренции»). признали «Инде» обратился к «Зооцентру» за комментариями о механизме их работы и формах отчетности. В организации попросили отправить вопросы на электронную почту, после получения вопросов попросили позвонить на следующий день и переговорить с руководством. Руководство оказалось очень занято, и поговорить с ним не получилось. Похожие сложности с комментариями возникли и при подготовке другого материала о бездомных собаках: звонки в «ВетДом» остались без ответа, а публикацию «Вечерней Казани» о возможном массовом убийстве собак сотрудниками «ВетДома», на которую ссылался «Инде», удалили (но ее все равно можно почитать). другого материала публикацию почитать Альберт Галиев руководитель благотворительного фонда помощи бездомным животным «Кот и Пес» На первый взгляд, они [«Зооцентр»] занимаются полезным делом, но качество оставляет желать лучшего. Первое — это стерилизация собак: они убирают маточные трубы, а не всю половую систему, как того требует принцип ОСВВ, и у собаки в дальнейшем возможна течка, из-за чего смысл всей программы утрачивается, ведь собаки проявляют агрессию во время «свадеб» и защиты потомства. Второй вопрос — это качество швов, которые начинают гнить: много откликов от зоозащитников и ветеринаров, к которым попадают такие собаки — уже с бирками «Зооцентра». Сначала существовала служба отлова бездомных животных — СОБЖ, потом она реорганизовалась в «ВетДом», а теперь это «Зооцентр». Там действительно работают одни и те же люди. Начиналось все под руководством [Рустема] Нуруллина (экс-депутат Казгордумы. — Прим. «Инде»). У него есть свои связи, возможности, и под прикрытием доброго дела он занимался бизнесом. «Зооцентр» не работает с населением, у них нет практики приютской деятельности — для них это зарабатывание денег. Нет должного контроля, а желание что-то поменять должно быть наверху. Один из важных факторов — наличие общественного совета, как, например, в Петербурге. Но сколько мы ни обращались к руководству нашей республики, они не готовы ни организовывать круглый стол, ни создавать подобную структуру, которая будет контролировать ситуацию. Сообщество зоозащитников живет своими заморочками и желанием что-то менять, а параллельно идет освоение госбюджета — чтобы показать, что работа в этом направлении ведется. Только проблема с животными так никогда не решится. Майя Кренгель заместитель председателя «Зоозаботы» Организация, которая ежегодно получает крупные суммы на бездомных собак, наконец начала выполнять свою работу. Вроде бы нужно порадоваться. Но дело в том, что не всегда собак возвращают на место, где отловили. Это чревато тем, что на новом месте собаки опять сбиваются в стаи, что вызывает недовольство жителей, и опять вызывается отлов. А на прежнее место приходят новые животные. Мы продолжаем писать заявления о недоработке, они пытаются это исправить и сейчас чаще выпускают там, где взяли. Они [«Зооцентр»] отвечают на звонки людей, которые просят вернуть собаку в их двор. При этом были случаи, когда после стерилизации собаки умирали. При вскрытии оказывалось, что стерилизация сделана очень топорным способом и занесена инфекция. Я полагаю, по этой причине собаки, если у них есть кураторы, не всегда выпускаются туда, где их взяли. Потому что куратор может заметить проблему и пожаловаться. Бывало такое, что из-за бирок ушки у собак гнили, а если собака осторожная и не подходит к людям, отловить ее и снять бирку под наркозом бывает тоже сложно. Начинали биркование мы с клиникой «Дубрава», потом присоединился «Ветсовет», так что можно делать это и не привлекая компанию «Зооцентр». Эвелина Скрипочкина член совета «Зоозаботы» Понимание, что убийство животных не решает проблемы, существовало давно, но оно было раскидано по разным законодательным актам. С выходом федерального закона появилась конкретная инструкция, а у зоозащитников — более основательный повод требовать стерилизации и вакцинации животных и инициировать проверки, если эта схема не соблюдается. Мы ратуем за обязательную регистрацию животных, как домашних, так и бездомных, в общей базе: это поможет регулировать численность популяции, находить потерявшихся животных — как минимум всегда можно будет найти последних хозяев или район, где животное последний раз видели. На сайте «Зооцентра» есть база собак, находящихся в приюте и уже выпущенных, но куда именно и когда их выпустили, они не указывают. Это усложняет контроль для кураторов. Еще мы видим проблему в том, что регулирование численности бездомных животных происходит через государственно-частное партнерство: это значит, что государство заключает договор с частной организацией, которая получает средства на осуществление деятельности. Обращение с безнадзорными животными — не та сфера, на которой можно заработать, да это и не нужно. Поэтому немногие берутся за это, а тех, кто работает добросовестно, еще меньше. Проблема особенно остро стоит в районах Татарстана: у нас всего две-три организации, которые занимаются безнадзорными животными, одна из них зарегистрирована в Ульяновской области, что усложняет контроль. Мы обращались в ветеринарный надзор, но там ответили, что компания зарегистрирована в другом регионе и нужно обращаться туда. А ветнадзор Ульяновска не может проверить организацию, потому что она работает в Татарстане и перед ними не отчитывается! Мы полагаем, что гораздо лучше было бы создать муниципальные организации, которые будут подотчетны местным властям, а не ждать, когда появится частник, желающий заключить договор. А я что-то могу сделать? Конечно. Если у вас во дворе есть бездомные собаки (вы видите, что они без ошейников, всегда находятся во дворе, но выглядят здоровыми и неагрессивными), можно стерилизовать их через партнерские клиники «Зоозаботы» (как это сделать, мы рассказывали в предыдущем тексте) или оставить заявку на сайте «Зооцентра». Важно проследить, чтобы собаку вернули в ваш двор (на сайте «Зооцентра» есть список питомцев, которые находятся в приюте, и тех, кого уже вернули в город), и обратить внимание на ее поведение и здоровье. Не ищите собаке передержку или хозяев: смысл биркования в том, чтобы популяция городских собак была неагрессивной, не размножалась и не пускала новых животных на свою территорию. Если питомца вернули не на то место, можно позвонить и уточнить у сотрудников по номерам (843) 251-26-16, +7 (904) 712-26-16 (WhatsApp). Если вы обнаружили нарушения, жалуйтесь в Ветеринарный надзор при Главном управлении ветеринарии. предыдущем тексте Зооцентра Ветеринарный надзор при Главном управлении ветеринарии Что происходит Необъяснимо, но факыт: главные паранормальные явления Татарстана по версии «Космопоиска» Огненный полтергейст в Лениногорске, НЛО в мирном небе над Казанью и карта нападений чупакабры на республиканский скот Что происходит «При Сталине тягомотины не было». Сторонники установки бюста Сталина в Казани объясняют свою позицию Нодовцы, домашние хозяйки, йоги и боты Что происходит 15 лет Беслана. Самые важные расследования и нашумевшие документалки Что стоит прочитать и посмотреть о страшной трагедии Что происходит Фоторепортаж. Новогоднее настроение на казанских елках В атмосферных снимках Саши Гром Популярное Сайт может содержать контент, не предназначенный для лиц младше 18 лет. Публикация материалов возможна только с согласия редакции. Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер Редакция О проекте Рекламодателям Соглашения и правила Контакты Вакансии Инде. 2015–2021. Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Пишите нам: hello@inde.io Подписывайтесь и получайте новые материалы первыми Я согласен с правилами обработки и хранения моих персональных данных правилами Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер поддержка проекта Твиты от @inde_io Мы в соцсетях