Инде Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Казань з Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Новости города Что происходит Как жить Герои Места Еда Архитектура Самообразование Новости города Что происходит Как жить Герои Места Еда Архитектура Самообразование Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер Инде Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Герои Три казанские апсайкл-мастерицы рассказывают о своих проектах опубликовано — 11.03.2021 2021-03-11 Три казанские апсайкл-мастерицы рассказывают о своих проектах Марина Безматерных Украшения из битой посуды, кошельки из мебельной ткани и сумки из баннеров Апсайклинг — самый экологичный способ расстаться с ненужными вещами: подарить им вторую жизнь. Когда старые вещи превращают в предметы искусства, аксессуары или одежду. «Инде» вместе с благотворительным фондом «Второе дыхание» поговорил с тремя казанскими дизайнерами, использующими в своих работах то, что давным-давно могло оказаться на свалке. Второе дыхание Гульназ Зямилова шьет аксессуары из мебельной ткани Десять лет назад я работала в мебельном магазине. Там постоянно оставались образцы тканей, которыми обтягивают мебель, — деть было некуда, и их просто выкидывали. Мы с подругами-рукодельницами начали брать ткани и что-то придумывать. С тех пор, даже когда я перестала там работать, мы забираем оттуда ткани и шьем из них одежду и аксессуары. Один отдел мебельного магазина за полгода выкидывает несколько пакетов образцов тканей. Их настолько много, что мы иногда не можем унести все за раз и забираем по частям. Бывало, с колясками поедем — в коляску, в рюкзаки напихаем и тащим. Для нас это богатство. Мы с подругами с детства шили и вязали из того, что было. Помню, как впервые начала ткани и пряжу покупать — для меня это было что-то необыкновенное. А тут такой подарок. 1 из 5 Я узнала, что это называется «апсайклинг», только в этом году. Но я занимаюсь этим с самого детства — в моей семье всегда любили шить. Я десять лет работала в ателье на машинной вышивке и шила в свободное время, но своим делом начала заниматься только в прошлом году. Сейчас шью сумки, фруктовки, кошельки, обложки на паспорт. Мне нравятся татарские мотивы. Люблю смешивать разные стили — вязание и шитье, растительные мотивы, арабские, татарские. Ткани бывают разные — и текстиль, и замша, и даже натуральная кожа. Нам как-то дали много натуральной кожи. Тогда моя знакомая сделала украшения из этой кожи, поучаствовала в выставке, где ее увидела одна женщина — теперь она стабильно заказывает украшения во Францию. Мебельная ткань из татарстанского магазина — во Франции... Элина Касимова основательница бренда «Тартмада» (украшения из разбитой посуды и бабушкиных тканей) Тартмада В апреле прошлого года, во время пандемии, я уехала жить к родителям в деревню. Копалась в огороде, как весной это обычно делается, и находила в земле осколки разбитой посуды. Я находила их и до этого, но в том апреле меня потянуло их собирать. Я знала, что есть люди, которые делают украшения из разбитой посуды, и тоже решила попробовать — начала делать кольца, потом постепенно перешла на сережки, брошки. Иногда я нахожу осколки где-нибудь в деревне, иногда сама бью посуду, которую мне принесли. Я разбиваю старые тарелки и кружки молотком — на мелкие части, как получится. Из всех осколков выбираю подходящие и обрабатываю их на точильном станке. Керамика бывает мягкая и твердая. Мягкой можно придать форму, какую захочу, а твердые осколки остаются почти в первозданном виде — я только обрабатываю края, чтобы не резались. Потом приклеиваю осколок на фурнитуру, иногда еще покрываю края поталью или металлом, краской — тут как пойдет, на что фантазии хватит. Кроме украшений делаю горшки — на них уходит много осколков. За все время я собрала около 40 килограммов посуды: друзья отдают свои старые чашки плюс жители Казани приносят посуду в мобильный пункт сбора вторсырья и на ярмарки. 1 из 6 Кроме осколков в деревне я нашла старые бабушкины и прабабушкины ткани — они их собирали, складывали в сундуки и оставляли до лучших времен. Каждую весну мы с мамой разбираем это все, любуемся, складываем обратно и забываем на год. А тут я подумала: жалко, оно лежит истлевает, скоро рассыпется и уйдет. Я не пробовала шить до весны прошлого года и решила сделать что-то простенькое. Сшила ленты — их можно завязать в волосы, на шею, на сумку, на шляпу. Мне очень нравится то, что ты носишь с собой и это что-то от своей родной кровинушки — бабушки, прабабушки. Люди умирают, а с помощью этих вещей о них остается память. Покупают мои украшения какие-то удивительные люди. Каждый раз что-то сделаю и думаю: красиво, но как-то странно... А потом люди пишут и говорят, что им тоже нравится. Удивительно! Друзья покупают, носят. Подписчики в инстаграме постепенно появляются — очень медленно, но зато не уходят. Люди из Казани в основном, но были и из Москвы, с Алтая. Даже как-то отправляла осколки в Старый Оскол — это забавно. Оксана Погодина руководительница социального проекта «Чудо Мама», шьет сумки из баннеров Чудо Мама Я руковожу социальным проектом «Чудо Мама» — это пространство, где мамы могут рукодельничать, шить и при этом быть рядом со своими детьми. К нам можно приходить со своим ребенком, если его не с кем оставить, — у нас есть детская комната. Мы берем коммерческие заказы на пошив изделий. При этом необязательно иметь огромный навык, чтобы что-то творить и зарабатывать, — мы обучаем. В начале мы ориентировались на самые простые вещи: шили лоскутные игрушки, лоскутные одеяла из того, что у нас было. А сейчас делаем упор на экологичные товары — на шоперы, мешочки для фруктов, многоразовые бахилы. Недавно выпустили многоразовые прокладки. 1 из 4 Стараемся минимизировать расходы и работать только с тем, что есть в наличии — ткани, которые залежались, обрезки. Идея поработать с баннерной тканью появилась давно, и в какой-то момент стали звонить люди и предлагать: «У нас есть баннеры, не могли бы вы что-нибудь придумать?» Решили попробовать — сшили чехлы для ноутбуков, сумки, папки для бумаг. С баннерной тканью сложно работать из-за ее жесткости — она явно не предназначена для пошива. Но по той же причине изделия из баннеров практически неубиваемые. Я ходила со своей сумкой в 30-градусный мороз — ткань нигде не треснула. Сейчас у нас с баннерами работают несколько человек: мы продумываем новые дизайны, чтобы было интереснее и проще шить. Через нас уже прошло 10–15 баннеров из «Меги» и «Леруа Мерлен». Здорово, что материалы пошли не на свалку, а в дело. Работы этих и других апсайкл-дизайнеров можно приобрести в магазине «Второе дыхание» на ул. Профсоюзной, 46/11. «Второе дыхание» — крупнейшая в России некоммерческая организация, которая принимает, перерабатывает и перераспределяет бывший в употреблении текстиль. Сюда можно сдать вещи, которые вы больше не носите, — за исключением нижнего белья, носков и колготок. Контейнеры для сбора вещей стоят в ТЦ «Мега», «Парк Хаусе» и магазинах «Декатлон». Узнать подробнее о том, как работают пункты приемы и как подготовить вещи к сдаче, можно в инстаграме. Второе дыхание инстаграме Фото: Марина Безматерных Герои «Нам нельзя просто стоять и смотреть игру». Как живут и о чем мечтают девушки из групп поддержки спортивных команд Связки-махалки, пипидастры и жертвенная любовь к хоккею Герои Человек дела. Маникюрист из Петуховки — о втирках, градиентах, конкуренции и продвижении в Instagram Самодельный софтбокс, пастельные оттенки и другие черты альметьевского нейл-арта Герои Художник, музыкант, арт-директор и экстрасенс Сергей «Пахом» Пахомов: «Мемы — это сгусток харкотины» Подводим итоги года с главным мемом страны перед его лекцией и концертом в Казани Герои «Я люблю оперу больше, чем балет, потому что моя дочь поет в опере». Костюмер, контролер, машинист сцены и музыкант Татарского государственного театра оперы и балета — о своей работе Семеро костюмеров на 150 артистов, компьютерные технологии за сценой, поддельные билеты и другие истории из жизни работников театра Популярное Сайт может содержать контент, не предназначенный для лиц младше 18 лет. Публикация материалов возможна только с согласия редакции. Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер Редакция О проекте Рекламодателям Соглашения и правила Контакты Вакансии Инде. 2015–2021. Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Пишите нам: hello@inde.io Подписывайтесь и получайте новые материалы первыми Я согласен с правилами обработки и хранения моих персональных данных правилами Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер поддержка проекта Твиты от @inde_io Мы в соцсетях