Инде Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Казань з Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Новости города Что происходит Как жить Герои Места Еда Архитектура Самообразование Новости города Что происходит Как жить Герои Места Еда Архитектура Самообразование Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер Инде Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Что происходит Бизнес-класс. Цифровые энтузиасты из «Технократии» опубликовано — 11.02.2021 2021-02-11 Бизнес-класс. Цифровые энтузиасты из «Технократии» Вера Тихонова Индивидуалистическая философия, планы развития сотрудников и инвестиции в будущее Казанская IT-компания «Технократия» не только создает мобильные приложения и цифровые сервисы, но и продвигает собственную идеологию. Цифровые решения, считают казанские технократы, меняют мир. А значит, можно и нужно ставить перед собой высокие гуманистические идеалы. Технократия «Инде» сходил в «Технократию» в гости и разобрался, чем они живут и на чем стоят. Партнерский материал 1 из 3 Булат Ганиев сооснователь / управляющий партнер Как бы это ни звучало, «Технократия» для нас — это не бизнес. У меня давно было ощущение, что миру нужна новая идеология. И когда мы создавали компанию, мы создавали ее как объединение технопрогрессивистов. Это люди, которые уверены, что технологический процесс — благо, а его отрицание — луддизм нашего времени. У нас есть своя миссия — приумножение технологического процесса, и все остальное подчинено этой цели. В нашем кредо технократа, состоящем из десяти заповедей, много отсылок к Ницше, но прежде всего — это индивидуалистическая философия. Профессионализм и невозможность не выражать себя через творчество — основная этическая концепция нашей компании. Мы любим фанатиков, любим странных людей, любим тех, кто упарывается по тому, что делает. 1 из 6 Как мы этого добиваемся? Мы привносим технологический прогресс в самые консервативные области, мы работаем со старыми промышленниками и с государством. И мы делаем это хорошо. Можно просто назвать нескольких наших клиентов — это СИБУР, КАМАЗ, Альфа-банк, Татнефть, Gett, QIWI. У нас есть компания Robots Can Dream, фактически это наша лаборатория. Значительную часть прибыли «Технократии» мы инвестируем в новые разработки и эксперименты. Обычно это высокорисковые продукты, такие как LiSa — электронный стетоскоп. Девайс, который позволяет во время удаленного общения с доктором снять основные показатели: температуру, давление, ЭКГ и другие. Мы верим, что это может совершенно изменить цифровую медицину, и готовы тратиться, чтобы попробовать сделать это. В этом смысле мы техно-альтруисты, а не техно-предприниматели. «Технократия» — самая быстрорастущая компания Татарстана, каждый год мы удваиваемся по выручке, а по итогам пяти лет наша прибыль выросла в 17 раз. По численности сотрудников выросли больше чем в 10 раз. Это нужно для того, чтобы, помимо прочего, финансировать наши инициативы на совершенно другом уровне. Чтобы создать свой инвестиционный венчурный фонд по стартапам. Технократия Мы не знаем, какими технологиями будем заниматься через три года, но мы точно будем с помощью технологий двигать прогресс. И мы точно хотим делать это в Казани. 1 из 7 Алина Габидуллина Мы предлагаем своим любимым сотрудникам так много всего, что об этом можно говорить очень долго. Это и парковка в центре города, и бесплатное обучение английскому языку с носителем в рабочее время, и йога в офисе, и многое-многое другое. Мы участвуем во многих турнирах, которые проводятся в Казани, во всех марафонах. Компания берет на себя финансовые расходы, а сотрудники решают, что им наиболее интересно. Или, скажем, у нас классная кухня. Один из наших сотрудников, Аскар, увлекается составлением авторских чаев. Ивент-менеджер закупает для него специи и нужные ингредиенты, и он каждое утро делает для всех два больших чайника очень вкусного чая, а по средам печет нам вафли. Такие вещи, как чай, йога и другие, создают атмосферу, дают возможность для творчества. Наша главная задача — наладить горизонтальные связи, неформальное общение. В результате у нас внутри коллектива возникают рок-группы, складываются команды по футболу или квизу, разные совместные проекты. И, как следствие, есть взаимопонимание. 1 из 4 Сейчас мы готовимся к брендированию своей лаборатории — чтобы наши стажеры ощущали свою причастность к «Технократии», выделялись из всех. У нас и сейчас есть свой мерч, который, в зависимости от цвета, говорит, на каком этапе пути человек находится — от агелы (ученика школы, как, например, наша лаборатория в ИТИС КФУ) и агоны (стажировки, где лучшие ученики могут попробовать свои силы на практике) до собственно «Технократии». Наша компания — не секта, конечно, мы никого не заставляем примыкать к какому-то клубу, просто у нас есть ценности, которые нам важны: писать красивый код, делать качественный продукт, заботиться о своем клиенте. И так же важно жить в красивом городе, участвовать в его жизни, заботиться о нем. Кредо технократа, опубликованное на сайте компании, — это не то, что вменяется в обязанность сотрудникам компании, нет. Это то, что нас на самом деле объединяет. И когда приходит кандидат на вакансию, во время собеседования быстро становится понятно, понимаем ли мы друг друга. Потому что при желании хард-скиллы можно нарастить, мы поможем в этом. А технократом надо быть. 1 из 7 Александр Симоненко технический директор Я отвечаю за то, какие технологии мы используем, какие технические решения принимаем, как создаем продукты, как определяем техническое качество этих продуктов. Но еще на мне — people management. То есть то, как себя ощущают наши сотрудники. Это довольно абстрактный, но большой и важный блок работы. Третье мое направление — это образование. Внешнее (например, мобильная лаборатория в ИТИС КФУ) и внутреннее. Для последнего у нас есть ИКЗ и ИКР. Эти две аббревиатуры вызывают у всех мурашки по спине. ИКЗ — это индивидуальная карта знаний, развернутый скиллсет для каждого конкретного направления деятельности сотрудников, а ИПР — индивидуальный план развития, где обозначено, по какому плану и какими задачами мы будем развивать сотрудника между аттестациями. Составление этих карт — трудоемкий процесс, но он позволяет удерживать интерес у людей. Мы же не выжимаем из сотрудников все соки, а даем возможность развиваться, учитываем их интересы. И таким образом получаем мотивированных людей, которым по-настоящему важно то, что они делают. У каждого из них в любой момент времени есть перспектива, есть возможность зримо представлять себе, куда он может расти. 1 из 6 Эти перспективы для себя можно нащупать с помощью «Афинской школы» — есть у нас такой формат обучения. Участниками могут быть все желающие, а темы — по любому из наших направлений: по продажам, по agile-процессам, по языкам программирования, системам CI/CD и всему остальному. Такое обучение нужно еще и для того, чтобы все сотрудники «Технократии» говорили на одном языке, понимали друг друга. Чтобы те, кто, скажем, занимается только ведением клиентов, понимали, как работает то, что лежит в основе проекта. Есть интересный тренд, который идет от крупных технологичных компаний: им нужны не просто разработчики, а инженеры. Если человек может хорошо писать код — это ок. Но если он может взять непонятную задачу, разобраться, составить план решения и решить ее — это уже совсем другой уровень. Гибкость ума — сложнооценимый критерий. Как Нео на крыше: open your mind. Когда человек умеет соображать, ему все интересно, он разносторонне развивается, умеет смотреть на проблемы под разными углами. С такими людьми интереснее и проще работать. Хотя бы потому, что, когда возникают спорные моменты, они не будут упираться, они будут искать win-win. У них высокий уровень ответственности. При этом инженерный ум — это ум пытливый, ему постоянно нужны новые загадки. Поэтому в IT существует проблема выгорания, и она не решается поиском новых рынков. Скажем, наша компания умеет в B2G, нефтехим, машиностроение, банковскую сферу, но никогда не работала с фармой. Освоение этой сферы будет интересно для наших продаж, для нашего бизнеса, менеджмента, но только отчасти — для разработчиков. И тут мы возвращаемся к тем картам, о которых я говорил. О перспективах для развития. О возможности перехода из разработок в проектировку, возможности попробовать себя в менторстве, в принципиально новых сферах. Эти карты позволяют нам сформировать бесконечный пул задач, которые каждый раз будут давать новые вызовы каждому из сотрудников. Чтобы у них горели глаза, чтобы им было интересно. Айзат Фархутдинов руководитель направления Java Одна из моих главных обязанностей — поиск баланса для разработчиков. Важно понимать, на каком проекте и на какой позиции человеку комфортно и интересно сейчас, где от него и для него больше всего пользы. Такое отношение — не дань моде или альтруизм, а простое понимание, что счастливый программист на правильном месте в разы эффективнее, даже если тратит меньше времени на работу. Перевод сотрудников с проекта на проект возможен внутри компании, и выбор есть. В основном наши главные заказчики — крупный бизнес. Среди проектов есть как локальные истории для внутреннего использования заказчиком, так и массовые приложения, которыми пользуются миллионы. Выбирать среди них можно идеологически или по желаемой нагрузке: после простых задач можно взяться за что-то, что несет в себе вызов, заставляет поломать голову. На проектах твои разработки не уходят в стол, а решают чьи-то проблемы. Это важно для программистов, которые хотят расти. Все это только часть наших практик по поиску баланса. Также я, как руководитель направления, провожу личные встречи, на которых мы с сотрудниками обсуждаем не рабочие задачи, а жизнь вообще. Если я замечаю, что один из сотрудников явно не высыпается, то стараюсь аккуратно подвести его к этой теме, понять, что происходит. 1 из 5 Скажем, выясняется, что болеет ребенок. Что я могу сделать в этой ситуации? В первую очередь понять и посочувствовать, но также подкорректировать расписание или предложить поработать из дома. Если требуется, можно дать выходной. Когда человек отдохнет и восстановится, он закроет свои задачи быстрее. Цель нашей работы — не отсидеть восемь часов в в офисе, а выполнить задачу в срок. Мы знаем: если в какой-то день сотрудник выполнит малую часть необходимой работы, но зарядится и отдохнет, на следующий день он сделает намного больше. Пряник все-таки гораздо эффективнее, чем кнут. На самом деле я даже не припомню, когда в «Технократии» шел в ход кнут. Мы же сами выбрали этого сотрудника. По пятницам мы стараемся собираться всем отделом, чтобы пообедать вместе. Это возможность неформально пообщаться, стать ближе друг к другу. Как деревья доставляют воду от корней наверх? Об этом не задумываешься до тех пор, пока тебе не задают вопрос. А такие темы у нас возникают постоянно. Мы говорим о географии, истории, о технологиях и о том, как они меняют мир. Я пришел в «Технократию» после унылой госструктуры и работы с девяти до пяти. Для меня сейчас важно поддерживать разные маленькие традиции. Диана Федотова android-разработчица Я работаю в «Технократии» немногим более полугода и параллельно учусь на третьем курсе ИТИСа. Главным аргументом для того, чтобы приложить все силы и попасть сюда на практику, а затем и на работу, стала атмосфера в компании, отношение всех ко всем. Есть три кита, на которых держится эта особая атмосфера. Прежде всего — энтузиазм, которым наполнено все, что делают ребята. Это проявляется и в работе, и в отношениях между людьми. Еще открытость всему новому и интересному — людям, технологиям и даже ошибкам. А третий кит — это огромное уважение к коллективу и к труду. Оно и в том, как организуется наше участие во всяких конференциях, и в подходе к развлечениям. У нас постоянно происходят какие-то активности. Скажем, я летом участвовала в «Гонке Героев», а сейчас увлеклась квизами. У нас в «Технократии» есть своя команда, и компания оплачивает наше участие в соревнованиях. Мне нравится, что в «Технократии», если у тебя есть какая-то проблема или вопрос, можно запросто обратиться за помощью. Не только к тем ребятам, с которыми мы вместе работаем на проекте, но и к другим разработчикам, и если нужно — к кому угодно, хоть к техдиректору. Все настолько открыты и доброжелательны, что это очень просто. Здесь я поняла, что не знать или не уметь чего-то — нормально и совсем не страшно. И ошибаться тоже не страшно. Совмещать работу и учебу, даже дистанционную, непросто. И конечно, мои родные говорят: «Отдыхай побольше, тебе же тяжело». Но они видят, что меня вдохновляет то, что я делаю. Команда «Технократии» растет и всегда находится в поиске новых сотрудников. Только сейчас в компании есть 10 актуальных вакансий: от android-разработчика и QA-инженера до маркетолога и графического дизайнера. На сайте можно изучить активные вакансии, а за новостями компании можно следить в соцсетях. Есть телеграм-канал и даже аккаунт в «ТикТоке». Технократии сайте Фото: Даша Самойлова Даша Самойлова Что происходит Ты нужна мне. Что делать, если рискуете потерять работу из-за коронавируса Задать себе правильные вопросы, принять неопределенность, изучать digital Что происходит Схитрить в Хитроу. Тест: разбираетесь ли вы в визовых режимах? Штампы в загранпаспорте, гражданство, удача и другие факторы, влияющие на успешный переход границы Что происходит «Понять нас может только тот, кто здесь живет». Воспоминания первых переселенцев в Азино Эйфория от горячей воды, исчезнувшие поля картофеля и кукурузы и первые в Казани велодорожки, которые так и не построили Что происходит Бизнес-класс. История бренда одежды Alrawash Как расшитые джинсовки и худи завоевывают любовь во всем мире Популярное Сайт может содержать контент, не предназначенный для лиц младше 18 лет. Публикация материалов возможна только с согласия редакции. Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер Редакция О проекте Рекламодателям Соглашения и правила Контакты Вакансии Инде. 2015–2021. Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Пишите нам: hello@inde.io Подписывайтесь и получайте новые материалы первыми Я согласен с правилами обработки и хранения моих персональных данных правилами Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер поддержка проекта Твиты от @inde_io Мы в соцсетях