Инде Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Казань з Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Новости города Что происходит Как жить Герои Места Еда Архитектура Самообразование Новости города Что происходит Как жить Герои Места Еда Архитектура Самообразование Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер Инде Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Места Новое место. Джинсы Vivienne Westwood x Lee, ботильоны Alaia, винтажная посуда по разумным ценам в секонд-хенде «Блоха» на Кремлевской опубликовано — 29.09.2017 2017-09-29 Новое место. Джинсы Vivienne Westwood x Lee, ботильоны Alaia, винтажная посуда по разумным ценам в секонд-хенде «Блоха» на Кремлевской Айгуль Сабирова Комиссионка брендовых и винтажных вещей с хорошим выбором Секонд-хенды давно включены в шопинг-маршруты рачительных казанцев. Мы делали по ним обстоятельный гид и рассказывали о месте, где можно найти Lacoste, Ralph Lauren, Levi’s по доступной цене. Однако волна комиссионок одежды брендов выше классом, чем масс-маркет, начавшаяся лет десять назад в Москве и Питере, до последнего обходила столицу Татарстана стороной. Сегодня на Кави Наджми открывается первый такой магазин. «Инде» узнал, какие вещи там можно найти и сколько вы сможете выручить за лежащие без надобности в шкафу лодочки Jimmy Choo и дубленку Acne. обстоятельный гид Комиссионный магазин «Блоха» делит помещение с магазином детской одежды Mamma Mia на первом этаже нового жилого дома рядом с пересечением улиц Кремлевской и Кави Наджми. Из огромных витринных окон, которые занимают одну стену, виден зеленый Мергасовский дом и часть парка «Черное озеро». В светлом помещении с элементами ар-деко и ар-нуво (светильниками, симметричными металлическими узорами на стеклянных перегородках) на рейлах развешаны платья, блузки, юбки, пальто, куртки, брюки Stella McCartney, Isabel Marant, Alexander Wang, Alexander McQueen, Max Mara, Acne, Prada, Yves Saint Laurent, Gucci, Michael Kors, Alexander Terekhov, Balenciaga прошлых коллекций. Одежду дополняют обувь Alaia, Jimmy Choo, Martin Margiela, Burberry, Christian Louboutin, расставленные по всему периметру бетонного пола, и шляпы Neil Barrett, ремни Gucci в открытых стеклянных витринах. У фэшиониста Казани тоже появилось место, куда они могут сдать ставшую ненужной или купленную в пылу шопинговой страсти одежду и выручить за нее деньги. зеленый Мергасовский дом Гузель Сергеева и Надежда Шаронова владелицы «Блохи» Все началось с того, что чуть больше года мы несколько раз организовали поп-ап-стор известного во всей России онлайн-магазина модной одежды Len.Com.Shop. Получили массу отзывов от друзей, которые приходили эти несколько дней за покупками и которым понравилась наша выборка. У Нади уже давно была идея открыть магазин детской одежды европейских брендов, она нашла помещение, которое можно было бы поделить на два и где можно было бы устраивать те же самые поп-ап-сторы. С другой стороны, Надя уже давно занималась шопинг-сопровождением в Италии, знала все местные блошиные рынки, где можно найти винтажную посуду и мебель, а Гузель думала о том, чтобы открыть пространство, где будут соседствовать одежда и искусство. Зимой родилась идея «Блохи» ― пространства, где по разумным ценам продают комиссионную брендовую одежду прошлых коллекций. Одежду, обувь, аксессуары на комиссию принимают по воскресеньям и понедельникам при условии, что она чистая, после химчистки. Магазин забирает себе стандартную комиссию с продажи ― это 33%. Если ожидания владельца продать сапоги Martin Margiela за 23 тысячи рублей и реальность не совпадают, то через месяц администрация магазина предложит снизить цену. Надежда и Гузель, фэшиониста со стажем, могут не принять вещь, которая морально устарела или в которую они интуитивно «не верят». ― Мы выделяем три ситуации, когда вещь нужно нести нам, ― говорят девушки. ― Первая ― за три года, что она висит у тебя в шкафу, ты ее ни разу не надел. Вторая ― ты не можешь пристроить ее родственникам и подругам, потому что она не вписывается в их гардероб. Третья ― ты понимаешь, что за нее можно выручить какие-то деньги. Но здесь надо понимать, что большую сумму ты не получишь, даже если вещь стоила несколько сотен тысяч. Кстати, нам приносят довольно много одежды и обуви, которую ни разу не надевали. 1 из 7 На первом этапе девушки вложились в ремонт помещения, покупку необходимого торгового и кассового оборудования, персонал. Следующая крупная статья расходов ― закупка винтажной посуды и мебели на европейских блошиных рынках (в примерочных магазина уже стоят велюровые кресла с резными спинками и ножками оттуда) и интересных вещей в европейских аутлетах. В планах на будущее ― подружить одежду и искусство: здесь будут проходить творческие встречи с казанскими и приезжими художниками и писателями (есть предварительная договоренность с художницей Еленой Волковой, чьи работы висят в магазине), Надя и Гузель также будут устраивать поп-ап-сторы российских онлайн-магазинов модной одежды. ― Мы хотим показать, что покупать одежду секонд-хенд или винтаж не стыдно, напротив, это забавно и интересно. Есть коллекции, которые ты, например, не успел ухватить или вещь стоила слишком дорого, но ты продолжаешь мечтать о ней. Или это была лимитированная коллекция, а тут ты листаешь наш «Инстаграм» или приходишь в магазин и видишь ее по отличной цене. Есть вечные ценности, ― смеются девушки, ― например сапоги Маржела с идеальной колодкой, они будут актуальными всегда. 1 из 7 Оксана Ячанова дизайнер интерьеров Зачастую винтаж ассоциируется со стилем прованс, но в «Блохе» мы пошли по другому пути. Само пространство ― высокие потолки, панорамные окна, два высоких дверных проема, перспектива, которая открывается из зала «Блохи» в магазин Mamma Mia, ― диктовало свои условия. Центральным элементом стали именно две стеклянные двери, отсылающие плавностью линий и аркой к стилю ар-нуво. Их мы декорировали симметричным геометрическим орнаментом, и они задали настроение буржуазного Парижа 1930−1960-х годов. Почти вся мебель в магазине ― кофейный стол, стеллаж, пуфы — сделаны в Казани. Из купленного там только кресла конца XIX века в примерочных, светильники над ресепшном, стилизованные под ар-деко, и технический свет. И, на мой взгляд, живопись Лены Волковой тоже очень здорово вписалась в буржуазный шик «Блохи». Что покупать: Джинсы Vivienne Westwood x Lee Шапка и снуд Cruciani Ботильоны Alaia Бусы Marni Сумка Marni Куртка Boss Платье W by Alexander Wang Юбка Marni Парка Alexander Wang x H&M Пальто Stefanel Кожаная дубленка Acne Ботильоны Prada Пальто Max & Co Где: Адрес: ул. К. Наджми, 22а График работы: понедельник — пятница с 11:00 до 20:00, суббота — воскресенье с 12:00 до 18:00 Фотографии: Регина Уразаева Места Дом с историей. Как живется в зеленой сталинке на Булаке Зрелый ампир, парковка вместо двора и цветовые метаморфозы фасада Места Экономика Баумана. Почему от главной пешеходной улицы Казани хочется плакать Сколько стоит дойти от часов до Кремля, ни в чем себе не отказывая Как жить Сдается в аренду — 3. 10 пустующих зданий в центре, где можно открыть бизнес Сидрерия, тихий коворкинг, караоке без Лепса и еще восемь идей для казанских инвесторов Места Планы на выходные. Фестиваль в поддержку независимых книжных, мировые кинопремьеры и концерт Take That Чем заняться онлайн с 28-го по 31 мая Популярное Сайт может содержать контент, не предназначенный для лиц младше 18 лет. Публикация материалов возможна только с согласия редакции. Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер Редакция О проекте Рекламодателям Соглашения и правила Контакты Вакансии Инде. 2015–2021. Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Пишите нам: hello@inde.io Подписывайтесь и получайте новые материалы первыми Я согласен с правилами обработки и хранения моих персональных данных правилами Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер поддержка проекта Твиты от @inde_io Мы в соцсетях