Инде Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Казань з Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Новости города Что происходит Как жить Герои Места Еда Архитектура Самообразование Новости города Что происходит Как жить Герои Места Еда Архитектура Самообразование Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер Инде Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Что происходит Ясно-понятно. Как ездить на электросамокате и не нарушать ПДД? опубликовано — 16.09.2020 2020-09-16 Ясно-понятно. Как ездить на электросамокате и не нарушать ПДД? Лола Малова Почему штрафы за пьяную езду пока незаконны Этим летом большинство казанцев открыли для себя новый способ быстро передвигаться по городу — пользоваться электросамокатами. К началу августа в городе заработали сразу два сервиса проката: Whoosh и URent («Инде» тестировал их). Но уже скоро автолюбители стали жаловаться на вездесущих водителей двухколесного транспорта, которые иногда предпочитают проезжую часть тротуарам (где им «рады» пешеходы). тестировал Разбираемся, где можно кататься на электросамокатах, к какой категории участников дорожного движения они относятся, а также какие санкции могут применять к людям на электросамокатах. Если я катаюсь на электросамокате, я пешеход или водитель? Сейчас в ПДД ничего не сказано про электросамокаты, поэтому управляющие ими лица относятся к определению «пешеходы», то есть «находящиеся вне транспортного средства на дороге и не производящее на ней работу или передвигающиеся в инвалидных колясках без двигателя, ведущие велосипед, самокат, мопед, мотоцикл, везущие санки, тележку, детскую или инвалидную коляску». Ездить можно только по тротуарам, а если его нет — аккуратно выезжать на край проезжей части. Идти пешком через пешеходный переход тоже не обязательно, поскольку это правило действует только для велосипедистов. Получается, на электросамокатах нужно ездить там, где ходят люди? Это не опасно? Раз водитель электросамоката по определению пешеход, он должен находиться с ними в одном пространстве. А именно — двигаться по тротуарам, пешеходным и велопешеходным дорожкам. Также на электросамокатах можно двигаться по краю проезжей части (например, если вы мешаете людям на тротуаре). «Проблема достаточно серьезная. До сих пор непонятно, как называется человек, который управляет электрическим самокатом. На сегодняшний день он приравнен к пешеходу. При этом скорость электросамоката может достигать 70 км/ч, что создает опасность для пешеходов», — рассказывал ранее глава ГИБДД по РТ Ленар Габдурахманов. рассказывал Как ПДД будут распространяться на электросамокаты? Министерство транспорта РФ предлагает внести поправки в Правила дорожного движения. Например, законодательно закрепить термин СИМ — средства индивидуальной мобильности. К ним минтранс предлагает причислить электросамокаты, моноколеса, сегвеи, коньки, скейтборды и роликовые коньки. Детям до семи лет разрешат кататься по пешеходным дорожкам, в пределах пешеходных зон и только в сопровождении взрослых. С семи до 14 лет на СИМ можно будет ездить уже одному, а дети старше 14 лет в случае необходимости смогут выезжать на правый край проезжей части или на обочину (только если у транспорта есть тормоза, фонарь и катафоты). Пользоваться СИМ в нетрезвом виде запретят, ездить быстрее 20 км/ч рядом с обычными пешеходами — тоже. За нарушения будут выписывать штрафы. поправки Ранее появилась информация о том, что аналогичный проект готовит республиканская ГИБДД. В пресс-службе Госсовета РТ, который должен рассмотреть эту инициативу, «Инде» сообщили, что законопроект в парламент еще не поступал. «Инде» направил вопросы (в том числе и о предлагаемых изменениях в ПДД) Управлению ГИБДД МВД по Республике Татарстан, но на момент публикации ответов не получил. готовит Могут ли выписать штраф за неправильное вождение электросамоката? В августе 2020 года казанца Дмитрия Котухова остановили полицейские, решив, что он катается на электросамокате в нетрезвом состоянии, и попросили у него водительские права. Показывать удостоверение, как и проходить освидетельствование, Дмитрий отказался. В итоге на него составили протокол, самокат отправили на штрафстоянку, теперь пешехода ждет суд. Сотрудники ДПС самостоятельно определили, что электросамокат попадает под категорию «мопед», поскольку мощность этого транспорта составляет 600 Вт. остановили В ПДД мопед определяют как двух- или трехколесное механическое транспортное средство, скорость которого не превышает 50 км/ч, а электродвигатель имеет мощность от 250 Вт до 4 кВт. Формально приравнять их можно, но по закону для этого нет оснований. Павел Чиков руководитель международной правозащитной группы «Агора» В ПДД нет определения электросамокатов, поэтому на сегодняшний день все, кто ездит на них, — пешеходы. И пешеходы не обязаны иметь при себе водительское удостоверение и не наказываются за вождение в нетрезвом виде. По правилам дорожного движения, запрет на передвижение в состоянии алкогольного опьянения касается только транспортных средств и велосипедов. Пока все законодательные инициативы не приняты, задержания пешехода на электросамокате даже в нетрезвом виде и штрафы незаконны. Если человек на электросамокате сбивает другого пешехода, это может стать уголовным или административным правонарушением и квалифицироваться как неосторожное причинение вреда здоровью. Но это никак не связано с ПДД. Случай с Дмитрием Котуховым — первый в России. При этом периодически в других регионах страны пытаются останавливать и штрафовать водителей электросамокатов. К примеру, в Красноярске провели рейд, в ходе которого сотрудники ГИБДД искали нарушителей и выписывали штрафы за езду без шлема. провели Поскольку водитель электросамоката пока приравнен к пешеходу, в отношении него возможны штрафы, применяемые к пешеходам за нарушения. То есть переезжать на электросамокате в неположенном месте по-прежнему нельзя. Что не так с новым законопроектом минтранса? Рамиль Хайруллин представитель Федерации автовладельцев России по Республике Татарстан Электросамокатов стало очень много, и нужно регулировать их передвижение. С одной стороны, жалко водителей самокатов — их все ругают, прогоняют, безосновательно штрафуют, с другой — они создают много аварийных ситуаций на дорогах и не могут спокойно существовать в мегаполисе. Водители автомобилей злятся на них — в основном за то, что они не сходят с самокатов на пешеходном переходе. Недавно я сам попал в ситуацию, когда на дорогу резко выехал велосипедист. Я успел затормозить, но мог не успеть, если бы это был самокат. Иногда на электросамокате могут вылететь на вторую или третью полосу. Кроме того, возникают вопросы к пункту об ограничении скорости: двигаться на электросамокате 20 км/ч среди пешеходов — небезопасно. Еще непонятно, как будут следить за исполнением всех указанных правил в будущем. Сейчас законопроект министерства находится в аналитическом центре при правительстве РФ, где и примут окончательное решение по всем острым вопросам. Что происходит Планы на выходные. Экскурсия по Суконке, вечеринка в баре с редакцией «Инде», обучение языку жестов, открытие «Музея мест, которые» Чем заняться в Казани с 29 июня по 2 июля Что происходит Гид. Что смотреть на XIII Казанском Международном фестивале мусульманского кино Кино из Африки, три ретроспективы и работы молодых российских режиссеров Что происходит Last call: что делать на Новый год, если вы ничего не успели 8 альтернативных сценариев празднования Нового года: от пати под мостом до экспедиции по спальным районам Что происходит Планы на выходные. «Московский бит» от BNF, «Макбет» Дмитрия Чернякова и Теодора Курентзиса, спектакль-вербатим «Мне нужен капитан дальнего плавания» Чем заняться с 20-го по 22 января Популярное Сайт может содержать контент, не предназначенный для лиц младше 18 лет. Публикация материалов возможна только с согласия редакции. Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер Редакция О проекте Рекламодателям Соглашения и правила Контакты Вакансии Инде. 2015–2021. Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Пишите нам: hello@inde.io Подписывайтесь и получайте новые материалы первыми Я согласен с правилами обработки и хранения моих персональных данных правилами Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер поддержка проекта Твиты от @inde_io Мы в соцсетях