Инде Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Казань з Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Новости города Что происходит Как жить Герои Места Еда Архитектура Самообразование Новости города Что происходит Как жить Герои Места Еда Архитектура Самообразование Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер Инде Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Что происходит Ясно-понятно. Куда жаловаться на снежные завалы во дворе и что делать, если дома холодно? опубликовано — 13.02.2018 2018-02-13 Ясно-понятно. Куда жаловаться на снежные завалы во дворе и что делать, если дома холодно? Светлана Михайлова Отвечают сотрудники пресс-службы мэрии, комитета ЖКХ и Казанской жилищной инспекции На прошлой неделе Казань застал врасплох сильнейший за последние 100 лет снегопад. Пока коммунальщики продолжают попытки справиться с его последствиями, казанцы мужественно преодолевают полосы препятствий, в которые превратились улицы города. В новом выпуске рубрики «Ясно-понятно» объясняем, куда жаловаться, если у вас во дворе не чистят снег, и что делать с холодными батареями в квартире. снегопад Во дворе сугробы по колено. Что делать? Пресс-служба мэрии Казани: На гололедицу и сугробы во дворе можно пожаловаться в свою управляющую организацию. Если обращения результатов не дали, звоните в Управление административно-технической инспекции (УАТИ): организацию +7 (843) 237-91-57 — для жителей Московского, Ново-Савиновского, Кировского и Авиастроительного районов; +7 (843) 237-92-49 — для жителей Вахитовского, Советского и Приволжского районов. По указанным номерам нужно сообщить, у каких домов не убирают снег или не чистят дороги ото льда. Специалист УАТИ по обращению жителя проведет проверку. Если информация о гололедице подтвердится, то инспекция накажет вашу управляющую организацию. Также можно оставить заявку в единой диспетчерской службе «Открытая Казань» по телефону +7 (843) 236-41-23 с указанием точного адреса и факта нарушения. Пожаловаться на лед на остановках, улицах, тротуарах можно в администрацию своего района: +7 (843) 519-34-40 — для жителей Авиастроительного и Ново-Савиновского районов; +7 (843) 277-04-92 — для жителей Вахитовского и Приволжского районов; +7 (843) 557-76-42 — для жителей Кировского и Московского районов; +7 (843) 272-16-23 — для жителей Советского района. За какое время вообще должны убирать снег с проезжей части и во дворах? Пресс-служба Казанской жилищной инспекции: Дороги с интенсивным движением должны убрать в течение двух дней после снегопада, при слое снега до 10 сантиметров — в течение четырех дней. Максимальный срок уборки дорог второй категории (имеют не меньше двух полос движения. — Прим. «Инде») при выпадении снега слоем меньше шести сантиметров — четыре дня, больше 10 сантиметров — неделя. Во дворах снег должен быть убран в течение шести часов после снегопада. Тротуары должны убрать не позднее чем через сутки после завершения снегопада. Работы по укладке снега в валы и кучи должны быть закончены на тротуарах не позднее шести часов с момента окончания снегопада, а на остальных территориях — не позднее 12 часов. Остановочные карманы общественного транспорта и проходы к зебрам очищаются от снега одними из первых, затем силы бросают на уборку тротуаров и переходов. Если толщина слоя свежевыпавшего снега меньше двух сантиметров, двор должны подметать, свыше двух сантиметров — снег должны сдвигать. Во время сильных снегопадов сугробы положено сдвигать к краю тротуара через каждые три часа. При хорошей зимней погоде снег и наледь во дворе должны убирать раз в сутки. Во время гололеда дворы должны посыпать песком. В обычные дни убирать дворы должны до восьми утра. Запрещено: Сваливать загрязненный реагентами снег и сколотый лед на газоны, цветники, кустарники и другие зеленые насаждения. Формировать снежные валы: ближе 20 метров от остановок общественного транспорта; на дорогах с ограждениями или повышенным бордюром; на тротуарах; на въездах во дворы и на прилегающие территории. ближе 20 метров от остановок общественного транспорта; на дорогах с ограждениями или повышенным бордюром; на тротуарах; на въездах во дворы и на прилегающие территории. Почему снег не вывозят, а складируют на детских площадках и тротуарах? Пресс-служба Казанской жилищной инспекции: Складировать рыхлый снег, не загрязненный отходами и химическими реагентами, разрешается на газоне или в местах, заранее определенных для этих целей, при условии сохранности зеленых насаждений и обеспечении оттока талых вод. Определить место для складирования снега могут собственники жилья на общем собрании. Кто и когда должен убирать снег с крыш домов? Комитет жилищно-коммунального хозяйства исполкома Казани: Это обязанность управляющих организаций. Если здание офисное или торговое, за уборку отвечают собственники. Убирать снег с козырьков окон и собственных балконов должны жильцы (или заключать договоры с жилищными организациями). По нормативам сосульки и снег высотой больше 30 сантиметров нужно сбрасывать с кровли немедленно. В плохую погоду — например при сильном ветре — очистка кровли запрещена. До начала работ нужно освободить от транспорта тротуары и, если необходимо, проезжую часть. Затем участок обязаны не только оградить, но еще и поставить дежурных. Сброшенные с кровель снег и наледь подлежат немедленной уборке. При некачественной или несвоевременной уборке крыш жители могут обратиться в управляющую их домом организацию. Оставить заявку можно на сайте «Открытой Казани» или по телефону +7 (843) 236-41-23. Если меры так и не приняли, надо сообщать в районную администрацию (см. телефоны выше. — Прим. «Инде»), где созданы отделы общественного правопорядка, или в управление административно-технической инспекции города по телефону +7 (843) 223-09-91. «Открытой Казани» На мою машину упал снег с крыши. Кто виноват и оплатит ущерб? Пресс-служба УМВД России по Казани: Ответственность за такие происшествия несет собственник жилого или административного здания, с крыши которого обрушился неубранный снег или сосульки. Если снег рухнул с козырька балкона, виноват собственник квартиры. Если машина стояла, нужно звать участкового, чтобы зафиксировать повреждения. Сотрудник полиции составит протокол осмотра места происшествия. После этого по данному факту должны провести проверку и вынести решение — как правило, им становится постановление об отказе в возбуждении уголовного дела по ст. 167 УК РФ «Умышленное уничтожение или повреждение имущества». Если машина двигалась, происшествие расценивается как ДТП и нужно вызывать сотрудников ГИБДД. Во всех случаях владельцу автомобиля рекомендуется сфотографировать повреждения. В кадр обязательно должны попасть: повреждения, номер автомобиля, предполагаемое место, с которого сошел снег, и признаки, которые однозначно идентифицируют место парковки (например табличка с названием дома и улицы). Если у пострадавшего оформлен полис КАСКО, он может обратиться в страховую компанию — там должны оплатить ремонт. Если такой страховки нет, нужно судиться с организацией, обслуживающей дом, с крыши которого упал снег (УК или ТСЖ). Сначала необходимо провести независимую экспертизу для точной оценки ущерба, затем написать претензию в управляющую организацию. Можно предложить ответчику компенсировать ущерб в досудебном порядке — ему это может быть выгодно, так как исключит судебные издержки. Для этого отправьте требование о компенсации ущерба заказным письмом с копией уведомления о вручении. В письмо вложите копию документа полиции и копию результатов независимой экспертизы. Если ответчик не захочет добровольно возместить ущерб, следует обратиться в суд. Если сумма ущерба до 50 тысяч рублей, дело рассматривается в мировом суде в течение одного месяца. При большом ущербе дело рассматривается в районном — в срок до двух месяцев. В суд можно подавать в течение трех лет после происшествия, но ущерб нужно фиксировать сразу. Что делать, если дома холодно? Комитет жилищно-коммунального хозяйства исполкома Казани: Если отопление включено, а дома все равно холодно, нужно пригласить в гости комиссию из управляющей организации, которая замерит температуру воздуха и составит акт. Для этого оставьте заявку в системе «Открытая Казань» или по телефону +7 (843) 236-41-23. Заявки мгновенно отображаются в соответствующих управляющих компаниях и принимаются в работу. УК, ТСЖ или ЖСК должен проверить температуру в жилом помещении, найти предполагаемую причину ее несоответствия норме, составить акт и принять необходимые меры. Акт может оформляться на специальном бланке или на простом листе бумаги. С этим документом можно идти в бухгалтерию управляющей организации и требовать перерасчет. Но сработает это только в том случае, если температура в квартире ниже +18 °С (в угловых квартирах — ниже +20 °С). Также по вопросам отопления можно обратиться в комитет ЖКХ: +7 (843) 590-96-22 и +7 (843) 590-96-23. «Открытая Казань» Что происходит Поиск надежды в постмодерне и Ханука как вдохновение. Что нужно знать о выставке «Свечения» в «Смене» Проблемы исторической памяти, религиозного мистицизма и территории в работах 12 израильских художников Что происходит «Битва двух блондинок-декретниц» и «партизанское подполье в Винтерфелле». Как закончится «Игра престолов», по мнению татарстанских фанатов Кто победит Короля Ночи, что делать с драконами и кому достанется Железный трон Что происходит Электричество и влечение Кто придумывает названия букетам и как подростки представляют себе «Облачные чувства» Что происходит КраудТатарстан. Клавиатура с буквой «Ө», варенье из чеснока, эклер с Дейнерис, фильм с Вдовиченковым На что собирают деньги жители республики Популярное Сайт может содержать контент, не предназначенный для лиц младше 18 лет. Публикация материалов возможна только с согласия редакции. Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер Редакция О проекте Рекламодателям Соглашения и правила Контакты Вакансии Инде. 2015–2021. Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Пишите нам: hello@inde.io Подписывайтесь и получайте новые материалы первыми Я согласен с правилами обработки и хранения моих персональных данных правилами Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер поддержка проекта Твиты от @inde_io Мы в соцсетях