Инде Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Казань з Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Новости города Что происходит Как жить Герои Места Еда Архитектура Самообразование Новости города Что происходит Как жить Герои Места Еда Архитектура Самообразование Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер Инде Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Что происходит 5 причин сходить на выставку «Археология будущего» в «Манеже» опубликовано — 13.08.2016 2016-08-13 5 причин сходить на выставку «Археология будущего» в «Манеже» Редакция «Инде» Четырёхметровые врата из гофрированной трубы, «окаменелая» бутылка из-под кока-колы и другие признаки упадка современной цивилизации 15 августа в «Манеже» откроется выставка «Археология будущего» — совместный проект музея-заповедника «Казанский Кремль» и московской галереи «Триумф». В Казань привезут 30 работ краснодарских художников Андрея Блохина и Георгия Кузнецова, в 2008 году создавших арт-группу Recycle. Cкульптуры, инсталляции и графика объединены в экспозицию, демонстрирующую, как могло бы выглядеть современное общество потребления в археологическом музее будущего. «Инде» поговорил с координатором выставки Луизой Низамовой и предлагает пять причин, по которым пропустить «Археологию будущего» было бы просто неприлично. 1. Познакомиться с творчеством флагманов современного российского искусства Recycle Group: Андрей Блохин и Георгий Кузнецов «Археология будущего» — первая за три года персональная выставка арт-группы Recycle в России. При этом в прошлом году Блохин и Кузнецов дважды выставлялись в нью-йоркской Richard Taittinger Gallery (групповой проект Sinthome и персональная экспозиция Heaven Carrier) и разместили инсталляцию Conversion в средневековой церкви Святого Антония в рамках 56-й Венецианской биеннале современного искусства (конструкция, в центре которой — гигантский крест в виде логотипа Facebook, располагалась, разумеется, на месте алтаря). С февраля по апрель 2016 года их работы можно было увидеть в парижской галерее Сюзанн Тарасьев. Recycle Group — обладатели премии Кандинского в номинации «Молодой художник. Проект года» (2010), авторы инсталляции для выставки ГМИИ им. Пушкина «Dior: под знаком искусства» (2011), победители премии журнала Interview Russia в номинации «Художники года» (2015). В 2013 году их установка из пластиковой сетки украсила фасад парижского Гран-Пале во время Международной художественной ярмарки Art Paris Art Fair. К сожалению, на открытие выставки в Казани Блохин и Кузнецов приехать не успевают — готовят очередной зарубежный проект. проект Sinthome экспозиция Heaven Carrier увидеть в парижской галерее Сюзанн Тарасьев 2. Узнать в арт-объектах окружающую действительность и удивиться (посмеяться, ужаснуться) В «Археологию будущего» вошли работы художников, сделанные в 2009−2013 годы. Они создавались для разных проектов, но объединены общим настроением и темой: участники Recycle Group размышляют о том, какой след оставит наша эпоха в мировой истории и какие артефакты обнаружат археологи будущего. Растиражированные образы современной массовой культуры и виртуального мира — иконки Facebook и Wi-Fi, бутылка из-под кока-колы, человек со смартфоном в руке — Блохин и Кузнецов превращают в объекты, напоминающие зрителю то древние окаменелости, то барельефы с изображениями античных богов. Когда снимаешь на телефон сросшуюся с пластиковым мусорным баком пластиковую же фигуру человека, невольно задумываешься, что, вероятно, самый значимый след, который ты оставишь на земле, — тонна пластика и терабайты невнятной цифровой информации. Но участники Recycle Group не склонны к катастрофизации — в их работах чувствуется скорее ирония, чем ужас. К слову, в одном из интервью Блохин и Кузнецов рассказали, что среди постоянных источников их вдохновения — мультсериал South Park. одном из интервью 3. Убедиться, что полиуретановая резина и цветное стекловолокно отлично подходят для изготовления произведений искусства «Технология — такой же инструмент для художника, как цвет и композиция», — говорил Георгий Кузнецов в одном из интервью. Участники Recycle Group работают с лайтбоксами, деревом, стеклом, пластиковой сеткой и резиной — плавят, красят, льют, лепят, режут и гравируют, создают объёмные объекты, барельефы и горельефы. Арт-группа использует фактуры камней, деревьев и даже живых людей — чтобы зафиксировать их и перенести в произведение, на подготовительном этапе работы художники делают силиконовые слепки с натуры. Самый масштабный объект выставки — четырёхметровые «Врата», которые будут стоять перед входом в «Манеж», — выполнены из гофрированной резиновой трубы и лайтбоксов. Подготовка венецианской выставки Conversion 4. Послушать лекции учёных из Санкт-Петербурга и Москвы Организаторы использовали «Археологию будущего» как удачный повод привезти в Казань известных философов, искусствоведов и арт-критиков. Параллельно с выставкой в «Манеже» будет проходить публичная лекционная программа. Объединяющая тема — процессы, происходящие в искусстве в эпоху цифровых медиа. 15 августа в 19:00 После церемонии открытия выставки философ, теоретик кино и телевидения, старший научный сотрудник Института философии РАН, автор книг «Метакино» и «Коммуникативный образ» Олег Аронсон выступит с докладом «Искусство против общества». Он проанализирует, как, начиная с XIX века, искусство вынужденно функционирует в ситуации, когда экспертами являются не профессиональные ценители, а публика и рынок. Аронсон попытается разобраться в отношениях между ценностями классического и современного искусства, а также между нормами общественной морали и неправовыми аспектами современных художественных практик. 28 августа в 19:00 Ирина Кулик — журналист, арт-критик, литературовед, преподаватель Института проблем современного искусства — выступит с лекцией «Художник-пользователь и художник-изобретатель». Она расскажет об отношениях художников с современными им медиа, о возможных путях взаимодействия творца с ускоряющимся прогрессом. Хронологические рамки — от импрессионистов до арт-группы Recycle и их современников. 7 сентября в 19:00 В «Манеже» выступит философ, доцент кафедры социально-культурной деятельности Санкт-Петербургского государственного университета кино и телевидения и автор книги «Генезис графического пользовательского интерфейса. К теологии кода» Михаил Куртов. Тема лекции уточняется. 5. Побывать на самой масштабной и дорогой казанской выставке современного искусства Если все предыдущие аргументы не сработали, возможно, вам будет просто любопытно взглянуть на выставку, которая готовилась больше года и стала самой масштабной и дорогой в истории современного искусства Казани последних лет. Организаторы не раскрывают итоговую стоимость «Археологии будущего», но признают, что выставка обошлась дороже, чем среднестатистическая казанская временная экспозиция. Открытие — 15 августа в 18:00. Первую экскурсию по «Археологии будущего» проведёт куратор проекта Яна Смурова. Вход на открытие свободный. Во все дни, кроме пятницы, выставка будет работать с 10:00 до 18:00 (касса закрывается в 17:30). В пятницу — с 11:00 до 20:00 (касса закрывается в 19:30). Выставка продлится до 16 сентября. Стоимость билетов: для взрослых — 150 ₽ для пенсионеров и студентов — 100 ₽ для школьников — 80 ₽ Соцсети: «ВКонтакте» Фото предоставлены галереей «Триумф» Что происходит «Буду врачом!» Кем мечтали стать казанские первоклассники в 2015 году В Казани в шестой раз пройдёт праздник «Дети — наше будущее» Что происходит Какими могут стать улица Баумана, площадь Свободы и другие общественные пространства Татарстана Зоопарк, андеграунд, машина времени — изучаем концепции участников «Весеннего МАРШа» Что происходит Пять причин пойти на выставку 3D-фотографий «Стерео-Казань» Редкие экспонаты и возможность задать тренд в съемках Что происходит Тест «Инде» и Universum+: насколько хорошо вы разбираетесь в языках? Рил ток, синк эбаут ит Популярное Сайт может содержать контент, не предназначенный для лиц младше 18 лет. Публикация материалов возможна только с согласия редакции. Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер Редакция О проекте Рекламодателям Соглашения и правила Контакты Вакансии Инде. 2015–2021. Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Пишите нам: hello@inde.io Подписывайтесь и получайте новые материалы первыми Я согласен с правилами обработки и хранения моих персональных данных правилами Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер поддержка проекта Твиты от @inde_io Мы в соцсетях