Инде Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Казань з Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Новости города Что происходит Как жить Герои Места Еда Архитектура Самообразование Новости города Что происходит Как жить Герои Места Еда Архитектура Самообразование Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер Инде Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Места Ясно-понятно. Куда в Казани сдавать ртутные градусники, пластиковые бутылки и старую бытовую технику? опубликовано — 16.02.2018 2018-02-16 Ясно-понятно. Куда в Казани сдавать ртутные градусники, пластиковые бутылки и старую бытовую технику? Гульнара Шарафутдинова Как добыть золото из материнской платы и сколько стоит вывезти из дома 50 кг бетонного щебня По данным мэрии Казани, ежегодно жители города выбрасывают около 500 тысяч тонн отходов — чтобы понять, много ли это, представьте себе десять доверху набитых мусором «Татнефть Арен»*. Лишь один процент всей массы (4500 тонн) отправляется на переработку — остальное вывозят на мусорные полигоны, где отходы годами гниют, выделяя свалочные газы. Наверняка многим на уроках природоведения рассказывали: бумага полностью разлагается за два года, целлофановому пакету нужно 200 лет, а с алюминием и того хуже: если бы Иван Грозный, прогуливаясь по Казани в 1552-м, выбросил баночку из-под пива, музеям не пришлось бы долго восстанавливать артефакт. Но если некоторые отходы просто занимают на планете место, то другие ее отравляют. Разбираемся, какой мусор опасно выбрасывать без специалистов, а с каким можно справиться самостоятельно и даже немного на этом заработать. *Плотность твердых бытовых отходов — 200 кг/м³; 500 тыс. тонн * 0,2 = 2,5 млн. м³; строительный объем «Татнефть Арены» — 250 000 м³ «Татнефть Арены» Люминесцентные лампы и градусники Зачем утилизировать? Во-первых, ртуть, содержащаяся в градусниках и люминесцентных лампах, очень опасна. Настолько, что в 2014 году Россия подписала Минаматскую конвенцию, которая подразумевает полный отказ от использования металла с 2020 года. То есть уже через пару лет в стране перестанут производить энергосберегающие лампы, ртутные градусники, аккумуляторы и даже стоматологические пломбы из амальгамы. Поводом для создания конвенции стала ситуация в японском городе Минамата: компания Chisso долгие годы сливала в местный залив органические соединения ртути, которыми питалась рыба — а ею, в свою очередь, питались местные жители. Примерно через 40 лет такого «рациона» содержание ртути в рыбе (и в человеческих организмах) настолько превысило норму, что в городе началась эпидемия. Недуг, впоследствии названный «болезнью Минаматы», поражал нервную систему местных жителей. В тяжелых случаях паралич и нарушения сознания приводили к смерти. «болезнью Минаматы» Вторая причина, по которой ртутные отходы нужно утилизировать, — сбережение природных ресурсов. На получение ртути обжигом природной киновари и добычу металла на рудниках тратят колоссальное количество чистой воды, воздуха и электроэнергии. Переработка гораздо экономичнее. Как утилизировать? Сжигать ртуть нельзя: испарения попадут в атмосферу и с влагой просочатся в почву и грунтовые воды. Все, что содержит ртуть, обычно демеркуризируют. Процесс демеркуризации на предприятии занимает 45 минут. Сначала приборы, загрязненные ртутью, помещают в специальную установку. Затем содержимое нагревают до температуры испарения металла и резко охлаждают. В результате перепада температур ртуть конденсируется и стекает в специальные вакуумные колбы. Правда, результативность демеркуризации невысока: из 200 ламп получается чуть больше грамма металла (для сравнения: в одном градуснике содержится около двух граммов). На данный момент в России существует около 40 предприятий, где проводят эту процедуру. В основном они специализируются на переработке люминесцентных ламп — мало кто работает с градусниками. Ближайшие к Казани предприятия находятся в Московской области, но там не успевают перерабатывать даже то, что поступает из окрестных населенных пунктов. В итоге на неорганизованные свалки Московской области отправляется около четырех миллионов ламп (400 килограммов ртути) в год. Андрей Родыгин начальник отдела пресс-службы МЧС РТ В случае разлива ртути вы можете вызвать службу МЧС: сотрудники приедут и правильно соберут металл. Но, как правило, мы даем инструкции по телефону, а выезжаем только к тем, кто физически не способен самостоятельно провести демеркуризацию: к пенсионерам и инвалидам. Самое главное при разливе ртути — ни в коем случае не дышать ее испарениями. Соберите ртуть в банку с раствором марганцовки (он нейтрализует металл), плотно закройте крышкой и проветрите помещение. Куда в Казани сдавать ртутные лампы и градусники? Поволжская экологическая компания Адрес: Аделя Кутуя, 160 Телефон: +7 (843) 273-77-22 Режим работы: пн−пт 8:30−16:30 Условия: отходы ртутных термометров — 35 ₽; люминесцентные лампы — 9,5 ₽/шт.; энергосберегающие лампы — 18 ₽/шт. ТЦ «Мега» (контейнер на входе в молл со стороны Камалеева) Адрес: пр. Победы, 141 Телефон: +7 (843) 276-89-99 Режим работы: пн−пт 10:00−22:00 Условия: бесплатно; принимают люминесцентные и энергосберегающие лампы Муниципальные пункты приема ртутных ламп пункты приема ртутных ламп — Авиастроительный район: Чапаева, 11/43; Симонова, 2б; — Ново-Савиновский район: Чистопольская, 63; Адоратского, 39б; Ибрагимова, 53а; — Кировский район: Кулахметова, 5; — Московский район: Декабристов, 103; — Вахитовский район: Муштари, 33б; — Приволжский район: Ипподромная, 17; Габишева, 39. Лампы принимают бесплатно с 8:00 до 17:00 Старая бытовая техника Зачем утилизировать? С одной стороны, кажется, что выбрасывать сломанные ноутбуки и телефоны просто невыгодно. Нерабочую технику скупают почти все сервисы ремонта бытовой и офисной техники. Вы получите деньги, но польза для природы будет сомнительной: скорее всего, мастер заберет несколько нужных ему деталей, а все остальное просто выбросит. При этом в бытовой технике содержится множество вредных веществ, среди которых та же ртуть, а еще кадмий, свинец и бериллий. В случае с холодильниками к ним добавляется фреон — охлаждающее вещество, испарения которого разрушают озоновый слой. Корпуса многих гаджетов состоят из пластмассы, а это еще ряд вредных для природы элементов и токсинов. Утилизация техники — не очень прибыльный бизнес. У приборов много составных частей, которые нужно перерабатывать отдельно, и это требует дополнительных затрат. Так что, если увидели в интернете, что кто-то предлагает 600 рублей за холодильник или 180 за пылесос, знайте: вряд ли приемщики планируют отслеживать дальнейшую судьбу технического мусора. Скорее всего, за гарантию правильной утилизации придется доплатить самому. Как утилизировать? Одно из крупнейших российских предприятий, специализирующихся на переработке бытовой техники, — UKO в Подмосковье. Компания, например, утилизирует технику, поступающую от «Эльдорадо» во время ежегодных акций обмена старых приборов на новые со скидкой. Из холодильников и кондиционеров в первую очередь откачивают фреон (правда, часто случается, что холодильники привозят на переработку уже не целыми: иногда медные компрессоры предварительно выпиливают и сдают на металлолом, и это значит, что вредный фреон вышел в атмосферу). После сортировки и избавления от опасных компонентов корпусы стиральных машин, холодильников и плит спрессовывают до размера толстой книги и отправляют на переплавку. Это происходит уже на другом предприятии (ближайшие к Казани — Новолипецкий и Череповецкий металлургические комбинаты). Интересные факты об утилизации офисной техники: в материнской плате содержится много драгметаллов. В тонне отходов электронных плат больше золота, чем в тонне золотоносной породы, так что ваш старенький компьютер в следующей жизни вполне может реинкарнировать в банковский слиток. В России на золотоносных платах и микросхемах специализируются Уралэлектромедь и Кыштымский медеэлектролитный завод. больше золота золотоносной породы Куда в Казани сдавать старую бытовую технику? «Экоутилизация» (утилизация компьютерной, офисной, бытовой и промышленной техники) Адрес: Магистральная, 55 Телефон: +7 (843) 233-37-27 Условия: бесплатно заберут и утилизируют Сеть магазинов электроники «М.Видео» Адреса магазинов Условия: нужно купить в магазине технику, оформить доставку и доплатить 990 ₽. Ваш старый бытовой прибор разберут и утилизируют по всем правилам Адреса магазинов Пластиковые отходы Зачем утилизировать? Вы уже знаете, что разлагается пластик очень-очень долго. Выброшенная бутылка будет много лет выделять токсины, которые неизбежно попадут в грунтовые воды. Сжигать пластик — тоже плохая идея: при его горении выделяется канцероген бензапирен. Остается единственный вариант — утилизация. Будьте готовы, что никаких выгод, кроме приятного чувства осознанности, вы не получите: перерабатывающие производства пока готовы платить только за большие объемы пластика (как правило, от 1 тонны). Как утилизировать? Прежде чем отправить пластик на переработку, нужно понять, какой тип пластмассы перед нами — от этого зависит, на какое перерабатывающее производство нужно везти мусор. Определить это можно по тиснению на упаковке: обратите внимание на цифры в треугольнике из стрелок. *1: Полиэтилентерефталат (PET, PETE). Это бутылки из-под лимонадов, молока, пива, подсолнечного масла. Продукты, полученные в ходе переработки, пойдут на мебель, ковры, клетчатые сумки челноков и новую тару для напитков. *2: Полиэтилен высокой плотности (HDPE, PEHD). Это упаковки от чистящих средств (вроде Mr.Proper и Domestos), мусорные ведра, плотные пакеты для отходов. После переработки получим новые бутылки, корпусы пишущих ручек, строительные материалы (например трубы). *3: Поливинилхлорид (PVC или V). Это емкости от очистителей стекол, шампуней, моющих средств, пищевая пленка, пластиковые трубы и окна. Из продуктов переработки делают строительные материалы: пластиковые окна, вагонку, сайдинг. *4: Полиэтилен низкой плотности (PELD или LDPE). Это бутылки от кетчупа и прозрачные пакеты-«маечки». Из продуктов переработки делают мешки для мусора, почтовые конверты и стройматериалы. *5: Полипропилен (PP). Это баночки от йогурта, соломинки для коктейлей, баночки из-под лекарств. Из продуктов переработки делают метлы, корпуса батареек, подносы и синтетические волокна, из которых шьют, к примеру, куртки. *6: Полистирол (PS). Это коробки для компакт-дисков, одноразовая посуда, игрушки, упаковки для лекарств. Из продуктов переработки делают различные упаковки, контейнеры и коробки. *7: Прочие пластмассы. Это кулеры для воды, DVD-диски, пластмассовые очки, корпуса для плееров, нейлон. Из продуктов переработки делают стройматериалы. Разные виды полимерных отходов утилизируются по-разному, но общая схема такова: сперва грануляция, потом — давление и воздействие высокими температурами. Куда в Казани сдавать пластик? В сетчатые контейнеры компании «Эко-приоритет» рядом с домом Чтобы открыть производство по переработке полимерных отходов, нужно купить оборудование, получить лицензию и установить в спальных районах контейнеры-сетки. Как сообщили «Инде» в пресс-службе мэрии города, в рамках программы поддержки малого и среднего предпринимательства муниципалитет Казани обещает бизнесменам оказывать поддержку в реализации таких проектов. Например, предприниматели смогут на льготных условиях арендовать муниципальные производственные помещения. Карта расположения контейнеров смогут Карта расположения контейнеров ООО «Чистая среда» Адреса пунктов приема вторсырья: - Энергетиков 7 (Московский рынок); - Фучика, 62; - Мавлютова, 9а; - пересечение улиц Чуйкова и Мусина; - Р. Зорге, 75; - Вересаева, около рынка «Уныш»; - Липатова, 6б; - Ломжинская, 24а Телефон: +7 (800) 700-58-89 Условия: за вознаграждение принимают пластик с маркировками «1», «2» и кантистры. Камская экологическая компания Адрес: Седова, 2/5 Телефон: +7 (927) 439-51-00 Условия: бесплатно принимают все виды полимеров Экопарк Адрес: пр. Ямашева, 36 Телефон: +7 (927) 046-23-68 Условия: бесплатно, принимают все виды полимеров Поволжская экологическая компания Адрес: пр. Победы, 48б Телефон: +7 (917) 894-50-29 Режим работы: пн−пт 8:00−14:00, сб 8:00−13:00 Условия: бесплатно принимают все виды полимеров Адреса контейнеров для раздельного сбора мусора (макулатура, ПЭТ-бутылки, стеклянные бутылки, алюминиевые банки, пленки, изделия из полиэтилена низкого давления), перечисленные на сайте мэрии: Восстания, 31; Восстания, 29; Чуйкова, 3; перекресток Чистопольской и Бондаренко; Ямашева, 37б; Ямашева, 54/2; Ямашева, 82 (на повороте во двор); Чистопольская, 73 (перекресток с Адоратского); пр. Победы, 230; пр. Победы, 141 (IKEA); Спартаковская, 6, рядом с «Ак Барс банком» и входом в «Перекресток» Общественный проект «ЭкоЛогично» «ЭкоЛогично» Активисты проекта систематически проводят фримаркеты и экофестивали, где собирают все виды пластика: бутылки, контейнеры, диски. Еще одна инициатива «ЭкоЛогично» — карта пунктов приема вторсырья и контейнеров для раздельного сбора мусора в Казани. В планах — мобильный пункт приема вторсырья и одежды, который проезжал бы через весь Татарстан. раздельного сбора мусора в Казани Контейнеры управляющей компании «ЖКХ Московского района» для сбора ПЭТФ-бутылок Строительный мусор после ремонта Зачем утилизировать? Строительный мусор тоже можно классифицировать по степени вредности для человека и окружающей среды. Самая опасная категория — краски, лаки, клеи, смолы и герметики; вредные соединения в их составе можно нейтрализовать только химической обработкой. На втором месте ацетон, древесина с токсичной пропиткой, цементная пыль. К неопасным веществам относятся кирпичи, остатки бетона, обои. Выбрасывать строительный мусор в обычные контейнеры еще и невыгодно. По закону помещение таких отходов в обычные (бытовые) мусорные баки облагается штрафом до 2000 рублей для частных лиц, до 5000 для должностных и до 100 тысяч для организаций. Свалка строительных отходов в неположенном месте (возле водоемов, лесов и вдоль дорог) может угрожать увеличением штрафа: на 30 тысяч рублей для должностных лиц и на 200 тысяч для организаций. Как утилизировать? Популярный способ избавления от обойного клея — слив в канализацию маленькими порциями — в корне неправильный. Во-первых, так вы засорите сток, а во-вторых, токсичные вещества попадут в экосистему. Нужно передать клей специалистам, которые воздействием реагентов переработают его без вреда для природы (а оставшееся нейтральное вещество и вовсе пустят на удобрения). Лакокрасочные материалы утилизируют путем понижения кислотности до безопасного уровня и нейтрализации жидких компонентов с помощью различных адсорбентов. Продукты переработки используют в производстве цемента. С кирпичами и бетоном все просто: их дробят и используют в дорожном строительстве (это так называемый вторичный щебень). Из песка и стекла делают бетонные смеси. Пресс-служба мэрии Казани Системно вопрос с утилизацией строительных отходов в городе, к сожалению, не решен. Специализированные пункты по приему строительных отходов отсутствуют и их открытие не планируется. Муниципалитет не имеет полномочий, а бизнес, видимо, не заинтересован. Для вывоза строительного мусора можно заказать частный контейнер. Придется самостоятельно оплатить работу заборщиков и транспортировку. Сейчас все отходы попадают на полигон «Вознесение» (рядом с поселком Вознесенское). Куда в Казани сдавать строительный мусор? ПК «Возрождение» Адрес: Т. Гиззата, 15 Телефон: +7 (843) 2-500-600 Режим работы: 9:00−17:00 Условия: вывоз 1 тонны обойдется примерно в 520 ₽. Принимают: бетон, железобетон, грунты, кирпичи, строительные и древесные отходы (все кроме ЛКМ и клея) Поволжская экологическая компания Адрес: пр. Победы, 48б Телефон: +7 (917) 894-50-29 Режим работы: пн−пт 8:00−14:00, сб 8:00−13:00 Условия: вызов контейнера объемом 0,75−0,8 м³ будет стоить вам примерно 450 ₽; цена зависит от расстояния перевозки, периодичности вывоза и объема отходов. Можно утилизировать также ЛКМ и клей — 125 ₽/кг ООО «ПЖКХ» Адрес: Родина, 8 Телефон: +7 (843) 272-51-33 Условия: вывоз и захоронение крупного и строительного мусора — от 350 ₽/м³. Окончательная цена услуги зависит от объема вывоза и расположения объекта Когда в Татарстане будут не только забирать, но и перерабатывать мусор? Не позднее 1 мая 2018 года власти республики должны выбрать регионального оператора обращения с ТКО (твердыми коммунальными отходами). Компания, выигравшая тендер, будет отвечать за раздельный сбор отходов, сортировку и переработку вторичного сырья. Пока утилизацией занимаются управляющие компании и ТСЖ — они сами заключают договоры с мусоровывозящими компаниями и контролируют исполнение заказов. Эта сфера контролируется плохо: оператор может сэкономить на захоронении мусора, выбросить его в не предназначенном для этого месте, и УК или ТСЖ не будет заинтересовано в том, чтобы привлечь его к ответственности. Оператора выберут на срок не менее 10 лет — на это время он станет монополистом и будет полностью контролировать тарифы на услуги, а малые компании, работающие с отходами, должны будут конкурировать за его подряды. В Министерстве ЖКХ «Инде» пояснили, что проект новой территориальной схемы в области обращения с отходами РТ пока на стадии согласования, поэтому вопрос о контроле тарифов остается открытым. Кроме того, в скором времени в республике, несмотря на протесты горожан, начнет функционировать мусоросжигательный завод. По данным Министерства ЖКХ, это случится в декабре 2022 года. Мощность предприятия составит 550 тысяч тонн в год, то есть там можно будет утилизировать годовой объем мусора, выбрасываемого в Казани. должны выбрать Места Планы на выходные. Вечеринка «Инде», «Изолента» в Горкинско-Ометьевском лесу и фестиваль в Челнах Чем заняться в Казани с 13-го по 15 июля Места Дом с историей: как живется в «Ренессансе» на Касаткина Античные герои в холле, Госсовет на расстоянии вытянутой руки, 15 тысяч рублей за коммуналку Места Планы на выходные. Премьера фильма «Пугало», «Мандерлей» Ларса фон Триера, вечеринки и концерт в Werk Чем заняться с 26-го по 28 февраля Места Дом с историей. Как живется в Мергасовском доме на Черном озере Заброшенные квартиры, осыпающийся потолок и фотосессии во дворе оплота казанского конструктивизма Популярное Сайт может содержать контент, не предназначенный для лиц младше 18 лет. Публикация материалов возможна только с согласия редакции. Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер Редакция О проекте Рекламодателям Соглашения и правила Контакты Вакансии Инде. 2015–2021. Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Пишите нам: hello@inde.io Подписывайтесь и получайте новые материалы первыми Я согласен с правилами обработки и хранения моих персональных данных правилами Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер поддержка проекта Твиты от @inde_io Мы в соцсетях