Инде Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Казань з Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Новости города Что происходит Как жить Герои Места Еда Архитектура Самообразование Новости города Что происходит Как жить Герои Места Еда Архитектура Самообразование Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер Инде Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Что происходит Концерт «СБПЧ», выступления хоров и вечеринка на льду. Чем заняться на новогодних каникулах в парках Казани опубликовано — 29.12.2018 2018-12-29 Концерт «СБПЧ», выступления хоров и вечеринка на льду. Чем заняться на новогодних каникулах в парках Казани Салават Юсупов Что делать в парках с 20 декабря по 12 января В прошлые новогодние каникулы Дирекция парков и скверов организовала программу «Зима в парках» — в общественных пространствах прошло несколько десятков событий, главными из которых были выступления уличных театров из Москвы и Франции. В этом году дирекция снова проведет «Зиму в парках», но на этот раз программа будет намного более разнообразной — в нее уместились концерт группы «Самое большое простое число», вечеринка на катке от бара Bazzar, кинопоказы, спортивные соревнования и многое другое. «Инде» подробно рассказывает, что будет происходить в казанских парках в следующие несколько недель. Зима в парках Марат Закиров руководитель Дирекции парков и скверов Казани В этом году перед нашей командой стояла очень сложная задача — избежать сравнений с прошлогодней программой, когда в парках города выступали уличные театры из Франции и Москвы. Мы решили провести как можно больше разных событий — спорт, музыка, детские активности, мастер-классы и кино. Казанские парки и скверы начали украшать к Новому году в рамках программы мероприятий «Зима в парках». В этом году праздничное оформление появится в парках имени Горького, «Черное озеро», «Сосновая роща», «Крылья Советов», «Калейдоскоп», «Континент», в Горкинско-Ометьевском лесу, сквере имени Аксенова, на бульваре по улице Фучика и на территории у центра семьи «Казан». В последнее время новогодние традиции меняются: не всем интересно отмечать приход Нового года перед телевизором. В этом году предлагаем отметить наступление Нового года на катке в парке «Черное озеро» и на площадке ледового городка у центра семьи «Казан», где будут и трансляции поздравлений президента России и президента Татарстана, и концертная программа, и согревающий глинтвейн. Улица Баумана 27 декабря Парад Дедов Морозов 2 января Детское представление от студии театра «Сдвиг» 3 января Выступление хорового ансамбля Atmosphere 5 января Детская программа «Снеговик-Почтовик и его друзья» Парк у центра семьи «Казан» 27 декабря Открытие новогодней елки 31 декабря Праздничная новогодняя программа 1 января Детское новогоднее представление с Дедушкой Морозом и Снегурочкой Со 2-го по 7 января Новогодние представления для детей Парк «Черное озеро» Режим работы катка понедельник — пятница 13:00−22:00 суббота — воскресенье 10:00−22:00 технический перерыв (ежедневно) 15:00−16:00 Режим работы катка в новогодние праздники (29.12.2018−08.01.2019) 29−30 декабря, 2−8 января 9:00−22:00 31 декабря 9:00−3:00 1 января 12:00−22:00 технический перерыв (ежедневно) 15:00−16:00 21 декабря Бесплатный мастер-класс по фигурному катанию 22 декабря Показательные выступления и мастер-классы Федерации керлинга Татарстана 23 декабря Мастер-класс по фигурному катанию 24 декабря Открытие новогодней елки 26 декабря Показательные выступления и мастер-классы Федерации керлинга Татарстана 28 декабря Выступление хорового ансамбля Atmosphere 29 декабря Мастер-класс по фигурному катанию 31 декабря Новогодняя ночь на катке 2 января Мастер-класс по фигурному катанию Показательные выступления и мастер-классы Федерации керлинга Татарстана Детская программа «Снеговик-Почтовик» 3 января Дискотека от бара Bazzar на катке 4 января Показательные выступления и мастер-классы Федерации керлинга Татарстана Детское представление от студии театра «Сдвиг» 5 января Мастер-класс по фигурному катанию Показательные выступления и мастер-классы Федерации керлинга Татарстана 7 января Показательные выступления и мастер-классы Федерации керлинга Татарстана 8 января Мастер-класс по фигурному катанию 12 января Первые открытые соревнования Федерации керлинга Татарстана Даша Куракова арт-директор Дирекции парков и скверов Казани В парке «Черное озеро» установят 12-метровую елку и полюбившийся горожанам в прошлом году арт-объект — шестиметровую люстру. Центром притяжения парка по-прежнему остается каток. В пункте проката уже работает кафе «Даваника», а 24 декабря в центральной перголе откроется еще одна закусочная. В этом году мы решили сделать акцент на спорте — совсем скоро на катке появится разметка для соревнований и занятий керлингом. Федерация керлинга Республики Татарстан будет проводить бесплатные открытые тренировки и обучать желающих, а 12 января организует небольшой турнир. Еще в январе на катке будут проходить мастер-классы по фигурному катанию для новичков. Горкинско-Ометьевский лес 20 декабря Чтение новогодних сказок в кафе «Лес» 23 декабря Мастер-класс по изготовлению арт-елки 25 декабря Чтение новогодних сказок в кафе «Лес» 27 декабря Новогоднее представление с Дедушкой Морозом и Снегурочкой 29 декабря Мастер-класс по новогодним напиткам Детское представление от студии театра «Сдвиг» 30 декабря Экологический мастер-класс по изготовлению новогодних игрушек 2 января Фестиваль снеговиков: лепка самого большого снеговика в городе 3 января Мастер-класс по рисованию снежинок эбру 4 января Чемпионат по метанию снежков 5 января Мастер-класс по росписи новогодних пряников Лыжный забег «Я обещаю» 6 января Мастер-класс по скетч-акварели «Рождественская открытка» Концерт группы «Самое большое простое число» 7 января Мастер-класс по декорированию рождественских свечек 8 января Детская программа «Снеговик-Почтовик» 12 января Чтение новогодних сказок в кафе «Лес» Даша Куракова арт-директор Дирекции парков и скверов Когда мы проводили прошлую «Зиму в парках» и летнюю программу «Ясно», мы нашли несколько сильных точек, которые всегда получают большой отклик: это концерты и ретро-вечера. В этом году в парке «Крылья Советов» мы делаем ретро-вечер «Новогоднее кино», посвященный советским фильмам. В сквере имени Аксенова устраиваем концерт молодых и современных татарских исполнителей. А для молодой и модной казанской аудитории проведем концерт популярной группы «СБПЧ» в Горкинско-Ометьевском лесу. ЦПКиО имени Горького 25 декабря Праздничное открытие новогодней елки 28 декабря Детское представление от студии театра «Сдвиг» 30 декабря Детское новогоднее представление с Дедушкой Морозом и Снегурочкой Детское представление от студии театра «Сдвиг» 1 января Детское представление от студии театра «Сдвиг» 3 января Детское представление от студии театра «Сдвиг» 4 января Фестиваль кастомных санок 5 января Детское представление от студии театра «Сдвиг» 6 января Футбол в валенках 7 января Детское представление от студии театра «Сдвиг» Даша Куракова арт-директор Дирекции парков и скверов Казани Центральный парк имени Горького оформят в стиле европейского Нового года: здесь установят десятиметровую ель, арт-объекты «Рождественские фонари» и «Звездное небо», украсят деревья. Кроме того, построят зимнюю горку, рядом с которой будет работать прокат тюбингов. Около елки установят дополнительное кафе. С 21 декабря по 8 января в парке будет работать рождественская ярмарка. В Мамадыше и Москве фестивали кастомных санок очень популярны, поэтому мы хотим попробовать провести подобное мероприятие в Казани. Суть проста — нужно сделать необычные санки на основе тюбингов, а после прокатиться на них до конца трассы. Победитель должен доехать быстрее всех, а еще у него должны быть самые креативные сани — за это он получит 50 тысяч рублей. Парк имени Урицкого 22 декабря Экологический мастер-класс по изготовлению елочных игрушек 23 декабря Мастер-класс по росписи елочных игрушек 26 декабря Открытие новогодней елки и представление с Дедушкой Морозом и Снегурочкой 30 декабря Мастер-класс по изготовлению арт-елок 2 января Мастер-класс по рисованию «Новогодняя Казань» 4 января Мастер-класс по декорированию рождественских свечек 5 января Новогоднее представление у елки для детей Детская программа «Снеговик-Почтовик и его друзья» 6 января Чемпионат по метанию снежков Парк «Калейдоскоп» 26 декабря Открытие новогодней елки 1 января Детское новогоднее представление с Дедушкой Морозом и Снегурочкой 2 января Новогоднее представление для детей 3 января Новогоднее представление для детей 4 января Детское новогоднее представление «Снеговик-Почтовик и его друзья» 5 января Новогоднее представление для детей 6 января Новогоднее представление для детей 7 января Новогоднее представление для детей Парк «Крылья Советов» 25 декабря Открытие новогодней елки 27 декабря Детское представление с Дедушкой Морозом и Снегурочкой 29 декабря Мастер-класс по рисованию снежинок эбру 30 декабря Кинопоказ «Карнавальной ночи» в кинотеатре КДК имени Ленина 2 января Новогоднее представление для детей 3 января Показ фильма «Морозко» в КДК имени Ленина Футбол в валенках 4 января Новогоднее представление для детей 5 января Ретро-концерт и караоке с песнями из советских фильмов 6 января Мастер-класс по изготовлению рождественского подсвечника 7 января Кинопоказ «Снежной королевы» в кинотеатре КДК имени Ленина Рождественское выступление хора Atmosphere Даша Куракова арт-директор Дирекции парков и скверов Казани Выступление хоровых исполнителей — это, если честно, моя небольшая мечта, которую поддержали коллеги. Мы часто видим в новогодних фильмах и в европейских городах выступления хоров с рождественскими и новогодними песнями. Сейчас мы попробуем организовать это и в Казани. Набережная озера Кабан 25 декабря Выступление католического хора 1 января Концерт электронного музыканта Malsi Music и танцора-хореографа Нурбека Батуллы 3 января Бэби-спектакль «Деловой бобер» (режиссер — Александра Ловянникова) Бэби-спектакль «Новогоднее волшебство» (режиссер — Алмаз Садриев) 6 января Концерт татарской музыки Другие парки 21 декабря Сквер по улице Мира в Дербышках 17:00 Открытие новогодней елки 26 декабря Бульвар по улице Фучика 18:00 Представление с Дедушкой Морозом и Снегурочкой 27 декабря Парк «Сосновая роща» 17:00 Открытие новогодней елки 28 декабря Сквер по улице Мира в Дербышках 17:00 Новогоднее представление для детей 29 декабря Парк «Сосновая роща» 12:00 Детское новогоднее представление с Дедушкой Морозом и Снегурочкой Сквер имени Карима Тинчурина 16:00 Детское новогоднее представление с Дедушкой Морозом и Снегурочкой 30 декабря Лядской сад 15:00 Детская программа «Снеговик-Почтовик и его друзья» 1 января Сквер по улице Мира в Дербышках 15:00 Детская программа «Снеговик-Почтовик и его друзья» 2 января Парк Победы 12:00 Лыжный забег «Я обещаю» Сквер имени Аксенова 17:00 Новогодний концерт татарской музыки Парк «Сосновая роща» 17:00 Новогоднее представление для детей 3 января Бульвар «Белые цветы» 12:00 Детская программа «Снеговик-Почтовик и его друзья» Бульвар по улице Фучика 15:00 Детская программа «Снеговик-Почтовик и его друзья» Сквер по улице Мира в Дербышках 17:00 Новогоднее представление для детей 4 января Сквер имени Карима Тинчурина 16:00 Детская программа «Снеговик-Почтовик и его друзья» Парк «Сосновая роща» 17:00 Новогоднее представление для детей 6 января Бульвар «Белые цветы» 16:00 Детское представление от студии театра «Сдвиг» Сквер имени Аксенова 17:00 Детская программа «Снеговик-Почтовик и его друзья» Парк «Сосновая роща» 17:00 Новогоднее представление для детей Пресс-служба Программы развития общественных пространств Республики Татарстан, фотограф Даниил Шведов Что происходит Какими могут стать улица Баумана, площадь Свободы и другие общественные пространства Татарстана Зоопарк, андеграунд, машина времени — изучаем концепции участников «Весеннего МАРШа» Что происходит Итоги-2016. Результаты голосования читателей «Инде» Все, что мы любили и ненавидели в уходящем году Что происходит Как выглядит итоговый проект реконструкции парка Урицкого Что изменится в парке в ближайшее время Что происходит На примере Иннополиса. Как усилия активных людей меняют подход к сортировке отходов Благотворительность, осознанность и упорство Популярное Сайт может содержать контент, не предназначенный для лиц младше 18 лет. Публикация материалов возможна только с согласия редакции. Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер Редакция О проекте Рекламодателям Соглашения и правила Контакты Вакансии Инде. 2015–2021. Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Пишите нам: hello@inde.io Подписывайтесь и получайте новые материалы первыми Я согласен с правилами обработки и хранения моих персональных данных правилами Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер поддержка проекта Твиты от @inde_io Мы в соцсетях