Новости города Что происходит Как жить Герои Места Еда Архитектура Самообразование Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер Инде Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Редакция «Инде» Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Что происходит Предложение: клеить стикеры на двери заведений, сотрудники которых вакцинировались Что происходит В Нацмузее РТ пройдет выставка, посвященная Дню космонавтики Что происходит В Роспотребнадзоре РТ рекомендуют не выезжать за границу в майские праздники Что происходит На «КиноПоиске» появятся кураторы контента — каждый будет отвечать за свое направление Еда Куда сходить в Казани поесть и выпить. Тотальный гид «Инде рекомендует» Любимые кафе, рестораны и бары редакции Места «Инде» рекомендует. Объясняем, как мы выбираем лучшие места в Казани Какие заведения мы оцениваем, можно ли получить наклейку за деньги и что сделать, чтобы попасть в наш список Что происходит У семейства лемуров в Казанском зооботсаде появился малыш Что происходит На следующей неделе в Татарстане потеплеет до 19 градусов Что происходит Коммуникационное бюро «Хорошая история» составило рейтинг популярных бизнес-блогов Татарстана Что происходит Исследование: сколько казанских водителей подвозили суеверных пассажиров Что происходит Минтруд разрешит женщинам работать авиамеханиками и обслуживать самолеты Что происходит «Яндекс.Музыка» выпустила плейлист «Музыка звезд». В нем можно услышать, как звучат космические объекты Что происходит На этой неделе заработает смотровая площадка центра семьи «Казан» Что происходит Возможность: принять участие в съемках фэшн-фильма о татарском фольклоре Что происходит Россия заняла четвертое место в мире по объему кинопроката в начале 2021 года Что происходит Предложение: снизить тарифы на электроэнергию для малоимущих за счет богатых Что происходит В Казани определят зеленые зоны, которые никогда нельзя будет застроить Что происходит Из Казани запускают новый авиарейс в Новый Уренгой Что происходит Расписание: лекции на Russian PR Week 2021 в КФУ Что происходит Zoom разрешил покупать лицензию российским госкомпаниям. День назад они запретили пользоваться своим сервисом Что происходит 23 апреля на Кремлевской откроется галерея Belova Art Gallery Что происходит «Инде», «Дафт паб» и Run Party Run проведут архитектурный забег по центру Казани Что происходит На улице Сибгата Хакима временно ограничат движение Что происходит В 100 школах Татарстана введут уроки регби Что происходит Ishome выступит в музыкальном пространстве Werk Больше статей Предложение: клеить стикеры на двери заведений, сотрудники которых вакцинировались Вчера 17:40 В Нацмузее РТ пройдет выставка, посвященная Дню космонавтики Вчера 17:02 В Роспотребнадзоре РТ рекомендуют не выезжать за границу в майские праздники Вчера 16:10 На «КиноПоиске» появятся кураторы контента — каждый будет отвечать за свое направление Вчера 15:24 Еда Куда сходить в Казани поесть и выпить. Тотальный гид «Инде рекомендует» Любимые кафе, рестораны и бары редакции Еда Куда сходить в Казани поесть и выпить. Тотальный гид «Инде рекомендует» Любимые кафе, рестораны и бары редакции Места «Инде» рекомендует. Объясняем, как мы выбираем лучшие места в Казани Какие заведения мы оцениваем, можно ли получить наклейку за деньги и что сделать, чтобы попасть в наш список Места «Инде» рекомендует. Объясняем, как мы выбираем лучшие места в Казани Какие заведения мы оцениваем, можно ли получить наклейку за деньги и что сделать, чтобы попасть в наш список Что происходит Режиссер Туфан Имамутдинов попросил минкульт РТ об оплачиваемом месяце лени. Минкульт ответил. И мы не можем перестать орать Искусство переписки Что происходит Режиссер Туфан Имамутдинов попросил минкульт РТ об оплачиваемом месяце лени. Минкульт ответил. И мы не можем перестать орать Искусство переписки Как жить От танго до тверка. 25 танцевальных направлений, которым можно обучиться в Казани (ОБНОВЛЕНО) Как выбрать танец, зал, преподавателя (и не бояться сделать шаг вперед) Как жить От танго до тверка. 25 танцевальных направлений, которым можно обучиться в Казани (ОБНОВЛЕНО) Как выбрать танец, зал, преподавателя (и не бояться сделать шаг вперед) Что происходит Мемы «Наташ, вставай, мы там все уронили» и «склад грязи» превращают в товарные знаки. Самое время вспомнить любимые мемы читателей «Инде» Поорем Что происходит Мемы «Наташ, вставай, мы там все уронили» и «склад грязи» превращают в товарные знаки. Самое время вспомнить любимые мемы читателей «Инде» Поорем Что происходит Архив. 39 текстов «Инде» о том, как мы жили в начале пандемии Что мы читали и за кого волновались Что происходит Архив. 39 текстов «Инде» о том, как мы жили в начале пандемии Что мы читали и за кого волновались Что происходит Как бы выглядела Казань с торговыми центрами на месте вырубленных деревьев. Чудовищно Экологическая столица Что происходит Как бы выглядела Казань с торговыми центрами на месте вырубленных деревьев. Чудовищно Экологическая столица Самообразование «Мы всегда были вместе». Отрывок из комикса «Горажде: зона безопасности» о войне в Боснии Классика жанра впервые на русском языке Самообразование «Мы всегда были вместе». Отрывок из комикса «Горажде: зона безопасности» о войне в Боснии Классика жанра впервые на русском языке Как жить «В какой момент советское общество свернуло не туда?» Про 8 Марта в нашем подкасте Цветы, три смены, так себе равноправие и радужное облако с единорогами Как жить «В какой момент советское общество свернуло не туда?» Про 8 Марта в нашем подкасте Цветы, три смены, так себе равноправие и радужное облако с единорогами Что происходит Пять причин пойти на выставку 3D-фотографий «Стерео-Казань» Редкие экспонаты и возможность задать тренд в съемках Что происходит Пять причин пойти на выставку 3D-фотографий «Стерео-Казань» Редкие экспонаты и возможность задать тренд в съемках Как жить «Поколение снежинок» и так ли это плохо — в третьем выпуске подкаста «Инде» Про высокую чувствительность к собственным границам, насилию и неравенству Как жить «Поколение снежинок» и так ли это плохо — в третьем выпуске подкаста «Инде» Про высокую чувствительность к собственным границам, насилию и неравенству Что происходит Человек долгоходящий (и бунтующий!). Сколько придется ходить по Казани, если не устраивает стоимость проезда в общественном транспорте Автобусная столица Что происходит Человек долгоходящий (и бунтующий!). Сколько придется ходить по Казани, если не устраивает стоимость проезда в общественном транспорте Автобусная столица Как жить 30 гендерно универсальных подарков на 23 Февраля и 8 Марта Дрель, скакалка с утяжелителем, мерч благотворительных фондов и другие идеи от 200 до 33 579 ₽ Как жить 30 гендерно универсальных подарков на 23 Февраля и 8 Марта Дрель, скакалка с утяжелителем, мерч благотворительных фондов и другие идеи от 200 до 33 579 ₽ Самообразование Три стихотворения от участников зимнего поэтического слэма Ведь это любовь Самообразование Три стихотворения от участников зимнего поэтического слэма Ведь это любовь Как жить Кино и сериалы про еду! Киновед Адиля Хайбуллина в 39-м выпуске подкаста «Кунжут и пряник» Бонус: специальная подборка фильмов Как жить Кино и сериалы про еду! Киновед Адиля Хайбуллина в 39-м выпуске подкаста «Кунжут и пряник» Бонус: специальная подборка фильмов Что происходит Тест. Какая вы столица сегодня? Очень важный вопрос Что происходит Тест. Какая вы столица сегодня? Очень важный вопрос Как жить Подкаст «Кунжут и пряник» ко Дню бармена Девять точек на коктейльной карте Казани Как жить Подкаст «Кунжут и пряник» ко Дню бармена Девять точек на коктейльной карте Казани Что происходит Инструкция. Что можно сделать прямо сейчас, если вам тревожно или трудно сидеть без дела Донаты правозащитникам, задержанным и психологическая помощь Что происходит Инструкция. Что можно сделать прямо сейчас, если вам тревожно или трудно сидеть без дела Донаты правозащитникам, задержанным и психологическая помощь Места Базарный день. Что покупать на рынках Казани зимой Хурма, ягоды, молочка и соленья Места Базарный день. Что покупать на рынках Казани зимой Хурма, ягоды, молочка и соленья Что происходит Четыре мнения. Казанцы, которые пошли и не пошли на митинг 23 января Сисадмин, журналистка, ресторатор и бизнесвумен Что происходит Четыре мнения. Казанцы, которые пошли и не пошли на митинг 23 января Сисадмин, журналистка, ресторатор и бизнесвумен Сайт может содержать контент, не предназначенный для лиц младше 18 лет. Публикация материалов возможна только с согласия редакции. Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер Редакция О проекте Рекламодателям Соглашения и правила Контакты Вакансии Инде. 2015–2021. Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Пишите нам: hello@inde.io Подписывайтесь и получайте новые материалы первыми Я согласен с правилами обработки и хранения моих персональных данных правилами Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер поддержка проекта