Инде Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Казань з Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Новости города Что происходит Как жить Герои Места Еда Архитектура Самообразование Новости города Что происходит Как жить Герои Места Еда Архитектура Самообразование Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер Инде Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Что происходит Планы на неделю. Выставка финских комиксов, откровения о бизнес-неудачах и две кинопремьеры опубликовано — 20.06.2017 2017-06-20 Планы на неделю. Выставка финских комиксов, откровения о бизнес-неудачах и две кинопремьеры Редакция «Инде» Чем заняться в Казани с 3-го по 6 июля 3 июля, понедельник Выставка Tempora Mutantur в «Смене» В «Смене» продолжает работать выставка Tempora Mutantur, организованная совместно c посольством Финляндии в России и издательством «Бумкнига». Финские комиксисты-иллюстраторы из ассоциации Kutikuti подготовили работы в технике трафаретной печати, смешав разные графические стили и нарративные методы, характерные для современных финских комиксов. Подробнее о выставке – в группе «ВКонтакте» Когда: До 9 июля с 12:00 Где: ЦСК «Смена» Вход: 150 ₽ / 100 ₽ для студентов и школьников в группе «ВКонтакте» 4 июля, вторник FuckUp Nights в Leuven FuckUp Nights появились в 2012 году в Мексике как ответ на набившие оскомину истории успеха. Известные бизнесмены, топ-менеджеры и просто добившиеся высот люди из разных профессий честно рассказывают о своих эпик-фейлах со сцены. Такие встречи нужны, чтобы напомнить: идеальных не бывает, а за каждым большим успехом стоит череда из неудач и разочарований. На пилотном собрании FuckUp Nights выступят три спикера: сооснователь и управляющий партнер в студии разработки IT-проектов «Технократия» Булат Ганиев — он поделится трудностями создания проекта с нуля, арт-директор и руководитель студии дизайна Alto Vision Марат Хабибуллин — он докажет, что ошибаться могут даже те, кто входит в рейтинг лучших веб-студий России, а также изобретатель Андрей Матвеев — с историей о том, как создавался и умирал детский суперстартап «Марабака». Подробнее о встрече – в группе «ВКонтакте» Когда: 4 июля в 19:00 Где: Бар Leuven Вход: 100 ₽ в группе «ВКонтакте» TheatreHD: «Богема: Курентзис» «Богема: Курентзис» по опере Джакомо Пуччини стала совместной работой Пермского оперного театра и немецкого Фестшпильхауса в Баден-Бадене. Режиссером выступил Филипп Химмельманн, он уже ставил в Перми «Свадьбу Фигаро» пять лет назад, дирижером — Теодор Курентзис, руководитель театра. Канву авторы оставили прежней, а вот действие перенесли из 30-х годов XIX века в Париж начала 1960-х — с бумажными транспарантами и революционными лозунгами в руках протестующих. Когда: 4 июля в 19:30 Где: Кинотеатр «Каро фильм» Вход: 600 ₽ 5 июля, среда TheatreHD: «Кто боится Вирджинии Вулф?» Режиссер Джеймс Макдональд предлагает свою версию знаменитой пьесы Эдварда Олби. Сюжет остался неизменным: после вечеринки преподавателей в кампусе американского колледжа Марта и Джордж, зрелая семейная пара, приглашают к себе в гости Ника и Хани — молодого нового преподавателя и его супругу. Однако вместо продолжения банкета хозяева начинают изощренно и демонстративно выяснять отношения. Польщенные поначалу приглашением, молодые люди постепенно понимают: они стали участниками сложных и опасных психологических игр, которые Джордж и Марта ведут между собой. Роль экспрессивной Марты досталась Имельде Стонтон, известной по фильмам «Гарри Поттер и Орден Феникса», «Малефисента» и «Приключения Паддингтона». Ее мужа Джорджа играет Конлет Хилл — исполнитель одной из ролей в «Игре престолов». Когда: 5 июля в 19:00 Где: Кинотеатр «Киномакс Тандем» Вход: 450 ₽ Интеллектуальная игра Kleveria в Leuven Kleveria — игра на манер «Что? Где? Когда?», организаторы неслучайно называют формат мероприятия «телевизионным»: зеркальный стол, волчок — все на месте. К участию приглашают ударников ивент- и пиар-индустрии Казани, чтобы игрокам было комфортно в компании людей со схожими профессиональными интересами (на всякий случай можно прихватить десяток визиток). Биться игроки будут за специальные призы от Leuven — редкие сорта бельгийского пива и сертификаты на посещение ресторана. А в перерывах между турами — пробовать бельгийские вафли с пивным мороженым, специально приготовленные шеф-поваром ресторана. Подробнее об игре – на сайте Когда: 5 июля в 19:30 Где: Бар Leuven Вход: по регистрации на сайте «Киносреда» в сквере Аксенова В эту среду под открытым небом покажут «Красную черепаху» — франко-японский полнометражный мультфильм режиссера Михаэля Дюдока де Вита. В центре истории — мужчина, непонятным образом оказавшийся на необитаемом острове. Пытаясь спастись, он строит плот, но красная черепаха всеми силами не дает ему покинуть остров. Через несколько ночей она превращается в молодую девушку. Сюжет картины прост — противостояние человека и природы, которое должно закончиться гармоничным единением, — но пытливый зритель наверняка рассмотрит в ней с десяток дополнительных смыслов и значений. Работа над «Красной черепахой» шла в течение девяти лет — это первый фильм, созданный при поддержке знаменитой анимационной студии Ghibli за пределами Японии и без участия Хаяо Миядзаки. Подробнее о показах – в группе «ВКонтакте» Когда: 5 июля в 21:00 Где: Сквер им. В. Аксенова Вход: свободный в группе «ВКонтакте» 6 июля, четверг Премьера: «Человек-паук: Возвращение домой» Сюжет фильма разворачивается после событий картины «Первый мститель: Противостояние»: познакомившись с командой Мстителей, Питер Паркер (обычный старшеклассник и новоявленный супергерой) возвращается домой и пытается жить как раньше. Размеренные будни типичного подростка длятся недолго — в городе объявляется новый злодей Стервятник, угрожающий уничтожить все, что дорого Питеру. Заручившись поддержкой наставника Тони Старка, супергерою придется стремительно взрослеть, одновременно проявляя недюжинную отвагу. Когда: 6 июля Где: Кинотеатры города Вход: от 250 ₽ Премьера: «Институт Роузвуд» Актер Джеймс Франко продолжает пробовать силы на режиссерском поприще. После прошлогодней драмы «И проиграли бой» по роману Джона Стейнбека он берет курс на психологический триллер в духе Эдгара По. Действие разворачивается в Балтиморе в XIX веке. Главная героиня Изабель Портер (Элли Галлерани) переживает смерть родителей и, не справляясь с эмоциональным состоянием, отправляется в институт Роузвуд. Это женская больница-санаторий, где лечат от меланхолии и оказывают психологическую помощь запутавшимся в чувствах молодым дамам. Поначалу Изабель чувствует себя как обычная пациентка, но позже понимает, что стала заложницей жестоких псевдонаучных экспериментов. Одурманенная, она перестает различать реальность и вымысел и совершает опрометчивый поступок. Когда: 6 июля Где: Кинотеатры города Вход: от 250 ₽ Фотографии: 1, 2, 6 — vk.com, 3, 4 — TheatreHD, 7, 8 — kinopoisk.ru Что происходит Хэллоуинский макияж от гримера «Вириона»: манка, глицерин и другие ингредиенты гниющей плоти со спа-эффектом Как стать самым страшным зомби на вечеринке Что происходит Эксперимент. «Инде» тестирует беспилотное такси в Иннополисе Гектор и Мейв на пустынных улицах города будущего Что происходит Пять причин пойти в эти выходные на Urban Games Десять видов спорта и два ведра адреналина Что происходит Инструкция. Что можно сделать прямо сейчас, если вам тревожно или трудно сидеть без дела Донаты правозащитникам, задержанным и психологическая помощь Популярное Сайт может содержать контент, не предназначенный для лиц младше 18 лет. Публикация материалов возможна только с согласия редакции. Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер Редакция О проекте Рекламодателям Соглашения и правила Контакты Вакансии Инде. 2015–2021. Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Пишите нам: hello@inde.io Подписывайтесь и получайте новые материалы первыми Я согласен с правилами обработки и хранения моих персональных данных правилами Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер поддержка проекта Твиты от @inde_io Мы в соцсетях