Инде Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Казань з Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Новости города Что происходит Как жить Герои Места Еда Архитектура Самообразование Новости города Что происходит Как жить Герои Места Еда Архитектура Самообразование Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер Инде Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Что происходит Предложение: клеить стикеры на двери заведений, сотрудники которых вакцинировались Что происходит В Нацмузее РТ пройдет выставка, посвященная Дню космонавтики Что происходит В Роспотребнадзоре РТ рекомендуют не выезжать за границу в майские праздники Что происходит На «КиноПоиске» появятся кураторы контента — каждый будет отвечать за свое направление Еда Куда сходить в Казани поесть и выпить. Тотальный гид «Инде рекомендует» Любимые кафе, рестораны и бары редакции Места «Инде» рекомендует. Объясняем, как мы выбираем лучшие места в Казани Какие заведения мы оцениваем, можно ли получить наклейку за деньги и что сделать, чтобы попасть в наш список Что происходит У семейства лемуров в Казанском зооботсаде появился малыш Что происходит На следующей неделе в Татарстане потеплеет до 19 градусов Что происходит Коммуникационное бюро «Хорошая история» составило рейтинг популярных бизнес-блогов Татарстана Что происходит Исследование: сколько казанских водителей подвозили суеверных пассажиров Что происходит Минтруд разрешит женщинам работать авиамеханиками и обслуживать самолеты Что происходит «Яндекс.Музыка» выпустила плейлист «Музыка звезд». В нем можно услышать, как звучат космические объекты Что происходит На этой неделе заработает смотровая площадка центра семьи «Казан» Что происходит Возможность: принять участие в съемках фэшн-фильма о татарском фольклоре Что происходит Россия заняла четвертое место в мире по объему кинопроката в начале 2021 года Что происходит Предложение: снизить тарифы на электроэнергию для малоимущих за счет богатых Что происходит Удмурт-рейв, шугейз из Марий Эл и постсоветская эстетика. «Инде» рассказывает об участниках фестиваля AWAZ из соседних регионов Шаманство, фольклор и связь с природой Что происходит В Казани определят зеленые зоны, которые никогда нельзя будет застроить Что происходит Из Казани запускают новый авиарейс в Новый Уренгой Что происходит Расписание: лекции на Russian PR Week 2021 в КФУ Больше статей Предложение: клеить стикеры на двери заведений, сотрудники которых вакцинировались Вчера 17:40 В Нацмузее РТ пройдет выставка, посвященная Дню космонавтики Вчера 17:02 В Роспотребнадзоре РТ рекомендуют не выезжать за границу в майские праздники Вчера 16:10 На «КиноПоиске» появятся кураторы контента — каждый будет отвечать за свое направление Вчера 15:24 Еда Куда сходить в Казани поесть и выпить. Тотальный гид «Инде рекомендует» Любимые кафе, рестораны и бары редакции Места «Инде» рекомендует. Объясняем, как мы выбираем лучшие места в Казани Какие заведения мы оцениваем, можно ли получить наклейку за деньги и что сделать, чтобы попасть в наш список Что происходит Удмурт-рейв, шугейз из Марий Эл и постсоветская эстетика. «Инде» рассказывает об участниках фестиваля AWAZ из соседних регионов Шаманство, фольклор и связь с природой Места Планы на выходные. Дни Норвегии в «Смене», вечеринки в «Соли» и Werk и открытие выставки «Здравствуйте, Юрий Гагарин!» Чем заняться с 8-го по 11 апреля Что происходит Режиссер Туфан Имамутдинов попросил минкульт РТ об оплачиваемом месяце лени. Минкульт ответил. И мы не можем перестать орать Искусство переписки Как жить Рабочий вопрос. Помощник пекаря в «Раннюю пташку», графический дизайнер в Imcompany и менеджер по работе с гостями в Vegan Day Карьерные возможности с 7-го по 14 апреля Как жить Рабочий вопрос. Помощник пекаря в «Раннюю пташку», графический дизайнер в Imcompany и менеджер по работе с гостями в Vegan Day Карьерные возможности с 7-го по 14 апреля Как жить Инструкция. Что делать, если вы столкнулись со стаей бездомных собак Объясняют эксперты Самообразование Девять вопросов о донорстве яйцеклеток. Как на них заработать и почему это не бизнес, а миссия Врач-репродуктолог рассказывает, кому нужны донорские яйцеклетки, сколько за них платят и при чем тут рыжие Как жить От танго до тверка. 25 танцевальных направлений, которым можно обучиться в Казани (ОБНОВЛЕНО) Как выбрать танец, зал, преподавателя (и не бояться сделать шаг вперед) Как жить Уголок потребителя. Скидки в «Подружке», акции в «Хинкальной» и коллаборация Chop-Chop × ReLab Новости магазинов и ресторанов Казани с 5-го по 11 апреля Что происходит «Инклюзия — это не плюсик в карму». Как в обычной школе учатся дети с расстройством аутистического спектра Социальная история, профориентация и танцы на переменах Что происходит От малой панды до Минниханова всего 40 секунд. Что общего между случайными статьями в «Википедии» и Татарстаном «Инде» проваливается в кроличью нору Что происходит От малой панды до Минниханова всего 40 секунд. Что общего между случайными статьями в «Википедии» и Татарстаном «Инде» проваливается в кроличью нору Как жить Рабочий вопрос. Пиарщик в Иннополис, ретушеры на фриланс и PHP-разработчик в «Эттон» Карьерные возможности с 31 марта по 7 апреля Что происходит Мемы «Наташ, вставай, мы там все уронили» и «склад грязи» превращают в товарные знаки. Самое время вспомнить любимые мемы читателей «Инде» Поорем Как жить Инструкция. Как защититься от клещей в 2021 году и чего от них ждать Кусь! К нам подползли из-за кустов Как жить Инструкция. Как защититься от клещей в 2021 году и чего от них ждать Кусь! К нам подползли из-за кустов Что происходит Тест. Какая вы столица сегодня? Очень важный вопрос Герои «Раз пришел, веди себя интеллигентно». Доминатрикс — об офисном рабстве, секс-работе и чувствительности к насилию Эротические практики и договорные отношения Что происходит «Внимание! Все не дышим! По моей команде». Как в казанском Эрмитаже меняли выставленные вещи Екатерины Великой Невероятная любовь к вещам в музейном закулисье Герои «Как можно снимать авторское кино о современной России и вообще игнорировать политическую повестку?» Кинокритик Зинаида Пронченко — в интервью «Инде» Главные проблемы кинематографа в России Что происходит Ясно-понятно. Как ездить на электросамокате и не нарушать ПДД? Почему штрафы за пьяную езду пока незаконны Л у ч ш и е м а т е р и а л ы Что происходит В Казани пройдет фестиваль AWAZ — чем он важен для музыкантов, слушателей и города? 12 площадок и более 80 артистов Как жить Ясно-понятно. Что не так с общественным транспортом в Казани и как это можно исправить (ОБНОВЛЕНО) Кривые трамвайные пути, план по количеству пассажиров и ошибки городского планирования. Теперь с комментариями исполкома Как жить Уголок потребителя. Скидки в Reebok, распродажа в «Святой» и сезонное меню в «Баратынском» Новости магазинов и ресторанов Казани с 29 марта по 4 апреля Что происходит «Если бы книги могли разговаривать, они были бы благодарны». Как живется и работается библиотекарям в новой Национальной библиотеке Надежды, страхи, сны и много историй Больше статей Места Планы на выходные. Концерт The Killers, фестиваль с Билли Айлиш и Полом Маккартни, лекция о биоэтике Чем заняться онлайн с 16-го по 19 апреля Что происходит Сколько стоит собрать первоклассника в школу Подготовительные курсы, школьные взносы, оборудование рабочего места дома Еда В Казани все есть. 12 мест со свежей итальянской пастой Тальятелле, фетучини и равиоли собственного приготовления Как жить 11 типичных и новых схем мошенничества с нашими банковскими счетами Как не попасть в «кроличью нору», на «двойной обман» и другие уловки Популярное Сайт может содержать контент, не предназначенный для лиц младше 18 лет. Публикация материалов возможна только с согласия редакции. Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер Редакция О проекте Рекламодателям Соглашения и правила Контакты Вакансии Инде. 2015–2021. Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Пишите нам: hello@inde.io Подписывайтесь и получайте новые материалы первыми Я согласен с правилами обработки и хранения моих персональных данных правилами Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер поддержка проекта