Инде Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Казань з Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Новости города Что происходит Как жить Герои Места Еда Архитектура Самообразование Новости города Что происходит Как жить Герои Места Еда Архитектура Самообразование Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер Инде Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Как жить Радиус 1500 км. Костелы, щавелевые шоты и дом Ли Харви Освальда в Минске опубликовано — 01.06.2018 2018-06-01 Радиус 1500 км. Костелы, щавелевые шоты и дом Ли Харви Освальда в Минске Камиль Асадуллин Замки, зубры, кальвадос и еще несколько причин провести выходные в столице Белоруссии и окрестностях ПАРТНЕРСКИЙ МАТЕРИАЛ Стереотипы о Белоруссии в одном предложении: законсервированный кусочек СССР, спокойный и, возможно, скучный; вроде как отдельная страна со своей идентичностью, но на самом деле — «наши». Как это часто бывает со стереотипами, справедливы они лишь отчасти: Республика Беларусь и, в частности, Минск — территория, на которой сплелись недавнее советское прошлое, восточноевропейская современность и средневековый бэкграунд с замками, рассказами о Великом княжестве Литовском и борьбе с Москвой. Чтобы понять, что представляют собой наши западные соседи, вооружайтесь нашим гидом и отправляйтесь на пару дней в Минск. Минск От Казани: 1552 километра Год основания: 1067 Население: 1 982 444 Этнохоронимы: минчанин, минчанка, минчане Гостиницы: 51 Музеи: 36 Телефонный код: +375 17 День города: вторая суббота сентября Как добраться и где жить В конце апреля белорусская авиакомпания «Белавиа» открыла прямые рейсы из Минска в Казань и обратно. Теперь в столицу Республики Беларусь можно попасть четыре раза в неделю — по понедельникам, средам, пятницам и субботам (вылет в 3:40, прибытие в 6:00). Рейсы из Минска в Казань бывают по вторникам, четвергам, пятницам и воскресеньям (вылет в 23:50, прибытие в 2:10 следующего дня). Билеты туда-обратно обойдутся примерно в 15 тысяч рублей. В Белоруссии работают Uber и «Яндекс.Такси», трансфер от аэропорта будет стоить около 1000 российских рублей. Добраться до города можно и на автобусе — билет стоит около 120 российских рублей. К слову, много наличных белорусских рублей можно с собой не брать — найти обменник в центре не проблема, а в большинстве мест принимают карты. На момент написания статьи один белорусский рубль стоил около 32 российских. В самом Минске есть как наземный транспорт, так и метро с двумя линиями. Проезд стоит около 20 российских рублей. С размещением в Минске проблем тоже нет: за 3000−4000 рублей можно снять неплохой номер в трехзвездочном отеле в центре города. Цены в хостелах доступные: койко-место в номере на 6−12 человек будет стоить около 500 рублей. Жилье можно найти и через AirBnb, квартира в самом центре города здесь стоит около 2000 рублей за ночь (вот пара примеров). вот пара примеров Если вы не ищете возможности сэкономить, рекомендуем остановиться в отеле «Ренессанс Минск», который входит в группу гостиниц Marriot. За 8000 рублей вы получите вместительный номер с кондиционером, завтрак (шведский стол, в который входят потрясающие — без лести! — драники), кабельное телевидение и бесплатную парковку. Отель находится недалеко от центра города, рядом есть остановка общественного транспорта «2-й переулок Розы Люксембург» и станция метро «Грушевка». Рейтинг на Booking.com — 8,9. отеле «Ренессанс Минск» МИНСК ГЛАЗАМИ «ИНДЕ» Что посмотреть На первый взгляд Минск сложно отличить от любого другого города на территории бывшего СССР. Архитектура, указатели, повсеместный русский язык (хотя с белорусским здесь тоже все в порядке) — если не крутить головой по сторонам, может показаться, что из России вы и не выезжали. Но все дело в мелочах: католические храмы, низкая застройка и полное отсутствие российских автомобилей; Минск впитал в себя черты постсоветского мира и европейских стран — добавить пару небоскребов, и место для экранизации Half-Life 2 готово. Минск — город с почти что тысячелетней историей, поэтому осмотр советуем начинать с исторического центра, в частности с Верхнего города, который также известен как Высокий рынок. Погуляйте по тесным улочкам, посмотрите на любопытную архитектуру вроде восстановленной в 2004 году ратуши (оригинальная постройка просуществовала с 1600-го до 1857 года), обойдите сувенирные лавки (ассортимент стандартный для Минска — от магнитиков до льняных вышиванок) и загляните в барочные храмы — католический собор Пресвятой Девы Марии (открыт в начале XVIII века) или православные собор Сошествия Святого Духа (середина XVII века), собор Святых Апостолов Петра и Павла (начало XVII века) и монастырь бернардинцев (середина XVII века). 1 из 6 Обойдя достопримечательности, возвращайтесь к смотровой площадке у кафедрального собора Сошествия Святого Духа. Перед вами — вид на реку Свислочь. На ее левом берегу расположен Дворец спорта, за которым когда-то находилась татарская слобода. По одной из версий, татары на белорусской земле появились в конце XIV века, когда правитель Великого княжества Литовского Витовт предоставил убежище свергнутому золотоордынскому хану Тохтамышу. К началу XX века в Минске жили около 2000 татар — в слободе были избы и огороды и работала мечеть. К нынешнему моменту от татарской слободы ничего не осталось — ее уничтожили в первые годы советской власти. Но татары в Минске живут до сих пор, а недавно в городе появилась новая мечеть. К слову, современные белорусские татары не знают родного языка (родной для них — белорусский). По их собственному признанию, от титульной нации их отличает только мусульманская вера. Словарик для общения с белорусами Здравствуйте — Добры дзень Как дела? — Як справы? Пожалуйста — Калi ласка Спасибо — Дзякуй Да — Так Нет — Не Извините — Прабачце Мне нужна помощь — Мне патрэбна дапамога Я не понимаю — Я не разумею Я тебя люблю — Я цябе кахаю Друзья — Сябры Собака — Сабака Деньги — Грошы Потратив пару минут на размышления о судьбе белорусских татар, можно отправляться дальше — возвращайтесь на площадь Свободы и пройдите квартал по улице Ленина до проспекта Независимости — местного аналога Тверской или Невского с нагромождением сталинской архитектуры. Жителям российских миллионников местные пейзажи могут показаться пустынными: по нашим меркам людей на улицах совсем не много. А еще тут нет вездесущих бургерных и кофеен (в городе они есть, но найти их непросто). Выйдя на проспект, проходите мимо жутковатого здания КГБ (его сложно не заметить) в сторону площади Независимости. Идти сюда надо за Красным костелом — главным открыточным католическим храмом города. Если вы не знали: около 10 процентов населения Минска относят себя к католикам; при этом большинство белорусов (около 80 процентов) — православные. Если придете во время службы, не тушуйтесь — тихо пройдите внутрь, присядьте на скамейку и послушайте речь священника: во-первых, это не запрещено, во-вторых, католическая служба — это просто красиво. Еще на площади есть памятник Ленину (фигура слегка вытягивает ногу назад, поэтому местные в шутку зовут его «Ленин на самокате»), торговый центр «Столица» (смело игнорируйте — он больше напоминает рынок, чем ТК), университет и вид на «паштамт» — огромное здание почты. Осмотрев местные достопримечательности, отправляйтесь к площади Победы. Причин оказаться здесь несколько: во-первых, огромная и потому впечатляющая надпись «Подвиг народа бессмертен» на двух зданиях, приуроченная к Победе в Великой Отечественной войне, во-вторых, рядом находится дом, в котором жил Ли Харви Освальд до того, как вернуться в США, сойти с ума и убить президента Кеннеди. Да, если вы не знали — в юности Освальд переехал в СССР и работал токарем в Минске, правда, советский быт ему быстро наскучил, и через пару лет он вернулся на родину (подробнее об этой упоительной истории можно прочитать здесь). Еще здесь расположен маленький дом-музей, в котором в 1898 году якобы прошел первый съезд РСДРП. Однако гиды утверждают, что это не совсем так — революционеры встречались в другом месте, но ту постройку снесли, зато в 1940-х у площади построили дом-музей, который теперь принято считать местом первой встречи членов партии. прочитать здесь Изучив историческую архитектуру, отправляйтесь на Октябрьскую улицу. На постсоветском пространстве для таких районов до сих пор не придумали подходящего названия, поэтому их называют то «хипстерскими», то «районами художников». Облако тегов: бывшая промзона, огромные граффити, современные бары, нелубочные сувениры и книжный магазин. На фоне остального Минска смотрится непривычно. Если дело клонится к вечеру, возвращайтесь в Верхний город и идите в сторону Зыбицкой — главной тусовочной улицы Минска (молодежь заменяет в названии улицы букву «ы» на «ае», утверждают гиды; доказательств у нас нет). Поднимайтесь мимо уличных музыкантов в бар под названием «Чердак», заказывайте бургер с дорблю и пару коктейлей, затем аккуратно спускайтесь по деревянной лестнице вниз и направляйтесь в место с говорящим названием «Банки-бутылки». Настойчиво рекомендуем шот из самогона и тертого щавеля — в Белоруссии много славного алкоголя, но конкретно эта настойка запомнится вам надолго. Дальше — опционально: на Зыбицкой куча заведений, среди которых легко потеряться в алкогольном угаре. На этом программу первого дня можно считать выполненной. Страна замков и зубров В Средневековье территорию Белоруссии называли Страной замков, утверждают местные гиды. Людям, которые никогда не были в Белоруссии, поверить в это сложно, но мы попробуем развеять их сомнения. В 120 километрах от Минска расположен Несвиж, маленький городок, главная достопримечательность которого — одноименный музей-заповедник с красивейшим дворцовым комплексом, строительство которого началось в 1583 году. Замком владели Радзивиллы — беспрецедентный по влиятельности род в Великом княжестве Литовском, который существует до сих пор. Для понимания: в 1939 году князь Януш Радзивилл был арестован НКВД, его поместили на Лубянку, где его в том числе допрашивал Лаврентий Берия. Через три месяца князя освободили из-за вмешательства итальянской королевской семьи. В общем, обязательно берите экскурсовода (около 800 рублей на группу до 25 человек плюс билеты — 430 рублей с человека), иначе местные помещения останутся для вас просто симпатичными комнатками с антиквариатом. После осмотра замка отправляйтесь на прогулку в огромный парк, который его окружает. 1 из 3 Следующая остановка — Мирский замок, выполненный в стиле «белорусская готика». На фоне предыдущего дворца он может показаться чуть ли не кукольным новоделом, но это впечатление обманчиво — замок был основан в 1520-х годах, его не раз брали в осаду и штурмовали. Как и многое другое в Белоруссии, в течение нескольких столетий он принадлежал Радзивиллам. При желании в средневековых стенах можно заночевать — прямо в замке есть отель, правда, удовольствие это недешевое: ночь в самом скромном номере будет стоить около 7000 рублей. К слову, билеты в замок стоят около 400 рублей. Если замками вас не удивишь, отправляйтесь на природу — благо в Белоруссии это сделать проще простого. В 125 километрах от Минска расположен Березинский биосферный заповедник: более 85 тысяч гектаров населены медведями, зубрами и комарами и частично покрыты болотами (выглядит лучше, чем звучит). Вариантов досуга более чем достаточно — загибайте пальцы: снять гостиницу с удобствами или заброшенную избушку в глуши, отправиться в поход на велосипедах, сплавляться на байдарках несколько дней подряд, пройтись по медвежьим тропам. Еще можно отправиться в березинский зоопарк. Животных для него специально не ищут: сюда попадают только те звери, которые не могут обойтись без помощи человека. Если вы хотели посмотреть на один из символов Белоруссии — зубра — поближе, то это ваш шанс: здесь обитает в меру дружелюбный самец по имени Валера. Добраться до заповедника от Минска можно на маршрутке, билет в одну сторону будет стоить чуть больше 200 российских рублей, остальные цены можно посмотреть на сайте. посмотреть на сайте 1 из 2 Что привезти в Россию Алкоголь. Его здесь много, он дешевый и качественный. Не смотрите на водку (ее полно, но вы что, водки не пробовали?), лучше обратите внимание на настойки. Выбирайте что-нибудь на зубровке — траве, которую едят зубры в Беловежской пуще. Еще в Белоруссии отличное пиво: мы рекомендуем портер от «Аливарии», но это вкусовщина — в стране сильны пивоваренные традиции, так что вам будет из чего выбирать. Еще есть бальзамы, но настоящий hidden gem — белорусский кальвадос. Полулитровая бутылка шестимесячного яблочного бренди обойдется примерно в 300 российских рублей (для сравнения: самый дешевый французский аналог в России стоит около 1500 рублей). От напитка с такой ценой ожидаешь привкуса портвейна «Три семерки», но белорусы умеют удивить: по сравнению с нормандским оригиналом вкус у него, конечно, значительно более сладкий, но в целом — легкий и приятный. Специальных мест для покупки алкоголя не посоветуем: все перечисленное есть в любом более или менее крупном магазине. Из других сувениров — механические часы марки «Луч» (самые дешевые стоят меньше 3000 рублей), одежда из льна и шоколад. Многие туристы везут из Минска продукты: мед, варенья, мясо и конфеты. Если вы тоже из тех, кто не пропускает ни одной белорусской ярмарки в Казани, рекомендуем съездить на Комаровский рынок — главный в городе. Это, конечно, не Даниловский, но ассортимент тоже огромный и, хочется верить, качественный. МИНСК ГЛАЗАМИ МЕСТНЫХ Леша Костюк 26 лет, digital-стратег, жил в Минске 21 год, переехал в Москву полтора года назад Ребята из локального издания 34mag.net придумали формулировку Minsk not dead. Прелесть этого города в том, что многие люди извне относятся к Минску с пренебрежением, а когда приезжают сюда, начинают дико кайфовать и понимают, что здесь много всего интересного. Фраза Minsk not dead объясняет, что в городе много интересных процессов, которые, казалось бы, не должны происходить из-за отсутствия больших ресурсов, но они все равно происходят благодаря энтузиазму локального сообщества. Я люблю Минск, это чудесный город. Он компактный и в нем легко передвигаться: за день можно много всего успеть: и поработать, и встретиться с друзьями, и заняться спортом, и погулять. Некоторое время назад в Минске появилось много стрит-арта, который рисовали как наши местные художники, так и бразильские братья Os Gêmeos и много кто другой. Большая часть граффити находится на Октябрьской, хотя можно погуглить гайды по стрит-арту и поискать другие места. Еще я бы посоветовал посмотреть исторический район Осмоловка, построенный сразу после войны, — очень архетипичное место. Другой интересный район — Тракторозаводской поселок, который строили пленные немцы после 1945 года. Можно сходить в музей скульптора Заира Азгура — экспозиция со скульптурами и бюстами его работы выглядит любопытно. братья Os Gêmeos В Минске развиваются питейные заведения. У нас бесконечное количество баров с концепцией, где за небольшие деньги делают очень качественные коктейли. Посоветую свое любимое место — El Pushka (славится коктейлями на роме и текиле). Очень крутые коктейли делают и в баре «Герои». Если хочется выпить чего-то локального, есть сеть заведений «Староместный пивовар», здесь можно и поесть, и перекусить. Другие крутые пивные бары — BeerCap и «1067». Еще советую прекрасное заведение с шаурмой — «Мираж», недавно водил туда друзей из России, они были очень впечатлены. Если хотите съесть фалафель, через дорогу находится «Итальянская пицца». Не судите по названию — там работают ребята из Сирии. Кофейная культура в Минске тоже развита. Три заведения навскидку: Seadog & Friends (сюда можно зайти во время прогулки по набережной от оперного театра до Осмоловки); «Утопия 60», которая чем-то напоминает каюту из советского фильма про капитана Немо; Kitchen Coffee Roasters. Не уверен, что последние работают как кофейня, но там точно обжаривают и продают кофе. А еще там живет собака Брауни, и это одна из самых прекрасных собак, что я видел в мире. Если едете в Минск, смотрите афишу, например на сайте Citydog.by. У нас очень много крутых групп, которые, возможно, не имеют мировой славы, но дико котируются людьми, которые в музыке разбираются. Если будет концерт группы «Петля пристрастия» — считайте, что вам повезло, и идите не раздумывая — это лучшая группа Беларуси. на сайте Citydog.by Мемориальный музей-мастерская З.И. Азгура ул. Азгура, 8 вт−сб 10:00−18:00 VK ул. Герцена, 12 вт−чт, вс 18:00−2:00 пт−сб 18:00−4:00 Instagram «Герои» ул. Козлова, 3 пн−чт, вс 18:00−2:00 пт−сб 18:00−5:00 Facebook «Староместный пивовар» ул. Герцена, 4; ул. К. Маркса, 21; ул. Революционная, 32 пт−сб 12:00−2:00 вс−чт 12:00−0:00 VK ул. Герцена, 10 вт−чт, вс 17:00−23:00 пт 17:00−1:00 сб 14:00−1:00 Facebook Романовская Слобода, 7 Facebook «Мираж» ул. Кульман, 9 9:00−6:00 VK ул. Золотая Горка, 1 пн−пт 8:00−22:00 пт 9:00−22:00 Instagram «Утопия 60» ул. Ленина, 9 9:00−23:00 Facebook ул. Октябрьская, 10б 12:00−17:00 Instagram Леонид Шур 33 года, музыкант, шоумен Я родился в Магадане, но, когда мне было шесть лет, моя семья переехала в Минск. С тех пор я живу здесь и, хотя и катался в Россию, на Украину, по СНГ, никуда переезжать не хочу. Здесь вообще кайф. Существуют стереотипы о том, что из Беларуси надо уезжать, — я их не понимаю. Все почему-то думают, что у нас нельзя заработать или несвободно живется, но я так не считаю. Мне нравится культура и все, что происходит в городе. Политики я не касаюсь — наверное, поэтому у меня все нормально. Чем хорош Минск? Помимо чистоты, природы, музыки, людей... Блин, тут все «помимо»! Здесь хорошие люди, здесь все адекватно в плане субкультур, молодежных движений. В какое бы движение ты ни попал, везде будешь чувствовать себя хорошо, будь то байкеры, анимешники, любители рока или какие-нибудь попсовики. Ну а про чистоту — чище города я пока правда не видел. В любом другом городе я ношу с собой пакетик, чтобы складывать туда бычки, а в Минске урны через каждые 200 метров. Еще люди тут чуть-чуть другие. Если ты турист и остановишь на улице местного, любой остановится и будет хоть полчаса втирать, куда пойти и что посмотреть. На Украине тебе ответит каждый второй, в России почти все пройдут мимо. Когда к нам приезжают туристы и просят показать настоящую белорусскую кухню, а не просто драники и водку, я везу их в ресторан People's у станции метро «Фрунзенская». Там хорошо готовят национальную еду и есть крафтовое пиво собственного производства. После того как турист поел, он должен что-то посмотреть. Если есть запрос на архитектуру, везу его к Национальной библиотеке. Там мы проводим пять минут — здесь дикий поток туристов, который забирается на самый последний этаж (всем нужен вид на город). Записываться в библиотеку нужно заранее — однажды мы пришли туда впятером, а перед нами была очередь в сто человек. Еще я показываю туристам Троицкое предместье (это наш Старый город), «Минск Арену» (там любят фотографироваться девчата — весь комплекс состоит из зеркал), исторический музей на Октябрьской. В самом конце дня мы идем в TNT — рок-клуб, одно из лучших заведений в Минске. В пятницу и субботу здесь постоянный движняк до четырех часов утра: треш, угар и легкая содомия. ул. Кальварийская, 1 VK «Минск Арена» пр. Победителей, 111 VK Национальная библиотека пр. Независимости, 116 пн−пт 10:00−21:00 сб−вс 10:00−18:00 VK Национальный исторический музей Республики Беларусь ул. К. Маркса, 12 11:00−19:00 Instagram ул. Революционная, 9а пн−чт, вс 12:00−0:00 пт−сб 12:00−5:00 Facebook Света Хмельницкая 31 год, главный редактор сайта «Как тут жить» «Как тут жить» Я живу в Минске с рождения. Город мне нравится, иначе я бы не делала про него сайт. Чем отличается Минск от других городов, могу рассказать на примере тех, где я была: по сравнению с Клецком, Заславлем, Логойском, Смолевичами и Вильнюсом, Минск — большой и красивый. Вот что бы я посоветовала сделать в Минске людям вроде меня — тем, кто любит много ходить пешком, считает себя человеком с чувствительной душой и у кого мало денег. Во-первых, вам обязательно надо встретить рассвет на проспекте Независимости: пройти летом часов в пять утра от вокзала (это станция метро «Площадь Ленина») до парка Челюскинцев, потому что проспект — это самое красивое, широкое и надежно сделанное, что есть в Минске. Еще одна почти такая же красивая и надежная штука — огромный Водно-зеленый диаметр. Это сложно придуманная система парков и водоемов вокруг реки Свислочь. Если у вас есть свободный солнечный день, можете приехать к станции метро «Восток» и посмотреть на странную и смешную Национальную библиотеку. С двух сторон от нее есть уже упомянутый диаметр — выбирайте любое место, откуда начнете свой поход по нему. Но предупреждаю: это для совсем диких сердцем. Возле метро «Тракторный завод» находится Тракторозаводской поселок с двух- и трехэтажными сталинками, которые постоянно грозят снести. Микрорайон выглядит так лихо, что там даже сериал «Каменская» снимали. Другой похожий район — Осмоловка возле театра оперы и балета: обшарпанные старые дома, все в цветах, очень трогательно. Если не хотите уезжать из центра, но были бы рады понять современный Минск, подойдите к ТРЦ Galleria Minsk — там тусуются самые модные минские подростки и оттуда же открывается отличный вид на дом, которые многие минчане считают настоящим уродством и в котором живет нобелевский лауреат Светлана Алексиевич. Еще вам непременно нужно побывать на Зыбицкой — самой веселой и пьяной улице города с кучей баров и шаурмой (но есть там необязательно). После этого отправляйтесь на площадь Победы — там на двух домах установлена надпись «Подвиг народа бессмертен». В зависимости от темперамента и настроения выберите, с какой ее частью будете фотографироваться: «бессмертен» или «смертен». Чтобы оценить современную архитектуру Минска, езжайте к Дворцу Независимости на проспекте Победителей, 12. Лучше всего смотреть на него на закате. Выглядит очень странно и угрожающе — советую от души! Лучшая шаурма сейчас в My Dear Kebab на Немиге. Или езжайте в «Мираж» на Комаровский рынок — это там возле торговых рядов «Монетка» Макс Корж жевал шаурму вместе со своим батей. Никакие рестораны я советовать не могу, потому что они все нестабильные и дорогие. Лучше идите в местный продуктовый — купите глазированный сырок «Творожко-морожко», сыр «Брест-Литовский» (выдержанный 180 дней), сырки или шоколадную рикотту «Бонфесто» и идите есть на набережную парка Победы. Макс Корж жевал шаурму вместе со своим батей Как видите, нет ничего, что может помешать жить здесь совершенно счастливо. ул. Комсомольская, 30 9:00−23:00 Instagram ТРЦ Galleria Minsk пр. Победителей, 9 10:00−22:00 Instagram Дворец Независимости пр. Победителей, 12 Материал подготовлен при поддержке авиакомпании «Белавиа» и международного аэропорта Казань Фото: Александр Сафронов Александр Сафронов Как жить Уголок потребителя. Весенние новинки от Lush, красный бургер в подарок в «Бургеркоине» и акции фитнес-центров Новости магазинов и ресторанов Казани с 19-го по 25 марта Как жить Вы не понимаете, это другое. Первый выпуск нового подкаста «Инде» о новой этике и нашей жизни в ней «Уже и пошутить нельзя, все такие обидчивые стали», или Шейминг в мире борьбы с шеймингом Как жить Уголок потребителя. Распродажа на End Clothing, фастфуд за полцены в Brew Barrel и скидки на косметику Kiko Milano Новости магазинов и ресторанов Казани с 17-го по 23 декабря Как жить Скидки, купоны и «счастливые часы»: обсуждаем акции во втором выпуске подкаста «Кунжут и пряник» Что о спецпредложениях говорят владельцы ReLab, «Точки» и P.Love Популярное Сайт может содержать контент, не предназначенный для лиц младше 18 лет. Публикация материалов возможна только с согласия редакции. Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер Редакция О проекте Рекламодателям Соглашения и правила Контакты Вакансии Инде. 2015–2021. Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Пишите нам: hello@inde.io Подписывайтесь и получайте новые материалы первыми Я согласен с правилами обработки и хранения моих персональных данных правилами Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер поддержка проекта Твиты от @inde_io Мы в соцсетях