Инде Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Казань з Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Новости города Что происходит Как жить Герои Места Еда Архитектура Самообразование Новости города Что происходит Как жить Герои Места Еда Архитектура Самообразование Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер Инде Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Как жить Как превратить квартиру в оранжерею. Краткий гид для начинающих садоводов опубликовано — 11.02.2019 2019-02-11 Как превратить квартиру в оранжерею. Краткий гид для начинающих садоводов Динара Валеева Почему не стоит покупать большой горшок, когда пересаживать растения и зачем им теплый душ К 2019-му разведение комнатных растений окончательно избавилось от ярлыка бабушкиного хобби. Растения становятся декорациями для модных съемок, героями популярных инстаграм-постов и чуть ли не обязательными аксессуарами современных интерьеров. Помимо эстетики и уюта, которые они создают, растения еще и очищают воздух от формальдегида, бензола, ксилола, трихлорэтилена и аммиака (по крайней мере, так утверждают в NASA). «Инде» попросил соосновательницу Open Space Market и концепт-стора «Природа» Юлию Турайханову, в домашней коллекции которой около 160 растений, рассказать об основах комнатного садоводства и выбрал два десятка симпатичных предметов для этого хобби. концепт-стора «Природа» Юлия Турайханова Соосновательница Open Space Market и концепт-стора «Природа» Хочу выращивать дома растения. С чего начать? По неопытности люди сначала покупают растения, а потом ставят их в первое приглянувшееся место. На мой взгляд, самое правильное — заранее оценить помещение и понять, куда вы можете поставить растения. Посмотрите, куда выходят ваши окна — на север, юг, восток или запад, и учтите, на каком этаже вы находитесь. Чем выше этаж, тем ярче будет свет и длиннее солнечный день. Имеет значение и ширина подоконников: широкий — идеальный вариант. Например, он станет прекрасным местом для зимовки кактусов, чтобы они расцвели весной: на узком подоконнике это практически невозможно. Посмотрите, на каких поверхностях вы можете расположить растения — на полу, столе и так далее. Исходя из всего этого и условий, которые предпочитают растения, вы и должны заполнять пространство квартиры. Когда лучше покупать растения? Лучше всего в теплый период, в апреле — августе. В это время магазины предлагают прекрасный выбор растений. Вдобавок растения легче переживают транспортировку именно в теплое время. С другой стороны, есть виды, которые продают в определенный период. Например, бромелиевые в основном появляются зимой: на это время года приходится их цветение. Лично я, если вижу хороший образец растения, покупаю его хоть в декабре. бромелиевые Какие растения максимально неприхотливы? Погубить можно любое растение, но те, что в списке ниже, готовы противостоять ошибкам в уходе. Замиокулькас Главное — не поливать слишком много: можно залить Аглаонема Любит хороший полив и хорошо растет в затененных местах; лучше не держать на подоконнике Алоэ Хороший вариант, если у вас солнечное окно и вы забываете поливать растения Аспидистра Хорошо переносит недостаток света Гибискус Не бойтесь обрезать его ежегодно: тогда он зацветет и обретет красивую форму Монстера На случай, если в вашей квартире есть светлый и просторный угол. Для монстеры очень важен свет, чтобы листья были большими и красивыми. Если света мало, растение вытягивается и становится слабым Рео Крепкое растение, которое хорошо размножается Сансевиерия Помимо привычного «тещиного языка» имеет много необычных и красивых видов Шлюмбергера Неприхотливый, но чтобы хорошо цвел каждый год, придется постараться. Идеально держать на балконе до конца октября Хойя Красивый вьюн-суккулент Молочай беложилковый и молочай треугольный Растения, стойкие к любым невзгодам и страданиям Панданус Его единственный недостаток — острые зазубрины на листьях Как выбрать растение? Во-первых, посмотрите на корни растения снизу: в идеале они не должны выходить за пределы горшка. Если это не так, оцените их количество: если корней много и они темно-коричневого цвета, значит, растение стоит в магазине очень давно. Растения в магазинах поливают с поддонов, поэтому корни выходят из горшка. Если вы хотите купить распространенное растение — например замиокулькас или аглаонему, — есть смысл поискать безупречный экземпляр. Лично я покупаю растения с вылезшими корнями только если впервые вижу их в продаже. Второй момент: посмотрите, как растение сидит в горшке. Если оно наклонено или болтается, это плохой признак: его корневая система развита плохо или частично подгнила. Хорошее растение — то, которое вы берете за стебель, а горшок поднимается вместе с ним. Это значит, что оно очень плотно сидит в земле, не раскачивается и не двигается. К сожалению, сегодня почти в каждом магазине и на оптовых базах растения заражены паразитами и болезнями. Вероятно, это происходит во время их перевозки. Поэтому важно осмотреть листья — как с внешней, так и внутренней стороны. Посмотрите на просвет: между листьями не должно быть паутинок — это признак одного из вредителей, который запросто может заразить всю вашу коллекцию растений. На нижней части листа могут быть белые крошки или налет — если видите такое, растение лучше не брать. При этом нижняя часть листа может быть побита, сломана или срезана — это не страшно. Затем потрогайте и присмотритесь к земле: иногда в горшках встречаются дождевые черви и многоножки. Если растение прошло по всем пунктам, его можно купить. Иногда в магазинах есть отделы уцененных растений. Такие интересно покупать с точки зрения повышения своего скилла: когда вы пытаетесь выходить растение, узнаете о нем гораздо больше. Здесь есть своя опасность: оно может не выжить или заразить соседей. Любое новое растение не стоит сразу ставить к старым и на светлое место. Лучше убрать отдельно от всех и понаблюдать за ним два-три дня. Хорошее место для этого — ванная: там высокая влажность. Как перевозить растения из магазина домой? Сейчас холодно, поэтому важно обезопасить перевозку растения от магазина до дома. Закройте верхнюю часть с листвой бумагой (лучше двумя слоями), пакетом или коробкой. Даже минус три для большинства растений — стресс, а двух секунд на морозе достаточно, чтобы сразу погубить некоторые виды. Устройте растению теплый душ через пару дней после перевозки домой. Поставьте горшок в ванну, закройте землю пакетом (чтобы избежать попадания грязной воды) и промойте каждый лист с внешней и внутренней стороны. Это хорошая профилактика насекомых и возможность избавиться от лишней пыли. Если растение находится в анабиозе, теплый душ станет стимулом для роста. Такую процедуру можно проводить в конце февраля — начале марта для всех комнатных растений, чтобы они почувствовали близость весны. Определите по весу горшка, насколько земля насыщена влагой. Все растения, которые мы покупаем, стоят в торфе — это транспортировочный грунт, он легкий и удобный для проращивания. При сильном высыхании торф становится гидрофобным и сложно впитывает воду. Поэтому иногда при поливе торфа вода сразу вытекает, а ощущения, что растение напилось, нет. Такие горшки можно определить по весу (они легкие) или цвету верхнего слоя земляного кома — какао с молоком. Из других признаков сухой земли: растение можно спокойно вытащить из горшка и с него ничего не осыпется. В этой ситуации нужно провести погружной полив. Возьмите ведро, поставьте в него растение и наберите воду, чтобы она полностью залила горшок. Если земля действительно сухая, горшок всплывет как поплавок, поэтому подоприте его, чтобы оставить на дне ведра. Скорее всего, вы увидите, как выходят пузырьки. Когда они закончатся, а горшок перестанет всплывать, его можно вытащить. Следующий полив растения будет нескоро. Растение в транспортировочном горшке до пересадки лучше поливать с поддона. Поэтому поставьте его в просторную миску, которая слегка превышает диаметр горшка. Стоит ли сразу пересаживать растение в постоянный горшок? Суккуленты и кактусы нужно пересаживать в ближайшее время после покупки. После душа уберите торф и пересадите растение в сухой грунт, состоящий из песка и камешков. Если речь не о кактусе и суккуленте, ориентируйтесь на состояние растения. Если вы купили хороший образец и он растет (значит, ему достаточно элементов, которые есть в нынешнем грунте), его можно оставить в транспортировочном горшке и пересадить спустя время. Если растение находится в горшке давно, оттуда торчат корни, а на поверхности земли растет зеленый мох — лучше пересадить в ближайшее время. Конкретного срока пересадки нет. Если вы приобрели растение зимой, я бы не советовала пересаживать его, даже кактусовые. Делать это стоит только если растению плохо и оно неважно выглядит. Лучший период для пересадки — со второй половины февраля до начала апреля и в сентябре. Можно пересадить растение летом, но если оно активно разрастается, то после пересадки, скорее всего, остановит свой рост — ему будет сложно адаптироваться к высокой температуре и большому количеству солнечного света. Чтобы пересадить растение, хорошо полейте его и вытащите из транспортного горшка. Снимите граблями верхний слой грунта (в нем меньше всего питательных веществ) и слегка разрыхлите землю. В новый горшок насыпьте керамзит, а сверху — сантиметровый слой земли. Поставьте растение так, чтобы по бокам осталось расстояние в два-три сантиметра, и засыпьте землей. Вдохновляющие и полезные ресурсы о растениях Urban Jungle Bloggers — международное инстаграм-сообщество любителей растений Wildernis — страница амстердамского садового магазина Boys with Plants — профиль о парнях с цветами «Зеленый блогер» — страница блогера из Москвы с полезными советами Зеленый блогер «Ферма Алины Гончаровой» — аккаунт девушки из Челябинска, которая выращивает необычный вид растений — литопсы Ферма Алины Гончаровой «Кактусенок.рф» — интернет-магазин кактусов и суккулентов с советами по уходу Кактусенок.рф Еще больше инстаграм-профилей о растениях — по хештегу #urbanjungle Как выбрать горшок? Распространенная ошибка — покупать горшок больше, чем нужно. Многие думают, что чем больше размер, тем лучше растение будет расти, но это огромное заблуждение. Конечно, существуют виды, которые любят просторные горшки, — аспарагусы, некоторые пальмы. Но есть и растения — например спатифиллум, — которые, пока не оплетут корнями земляной ком, цвести не будут. Замиокулькас тоже имеет большое корневище и активно растет, когда упирается корнями в стенки. Если ему будет просторно в горшке, листья не появятся, потому что растение будет наращивать корневую систему. Кактусы, скорее всего, сгниют в большом горшке из-за застоя воды. Поэтому горшок лучше брать поменьше. Довольно практичны пластмассовые горшки. Но на мой взгляд, лучший вариант — терракотовый глиняный горшок с большим дренажным отверстием. Плюс в том, что он «дышит», а плесень и другие лишние элементы выводятся через стенки. Но есть и минусы. Например, теплолюбивые растения наподобие антуриума в глиняном горшке на подоконнике могут простудиться: зимой из окон дует, а глиняный горшок охлаждается сильнее, чем пластиковый. Терракотовые горшки просто созданы для кактусов, еще им подойдут бетонные — с пористой структурой. Иная ситуация — с глиняными горшками, покрытыми снаружи и внутри глазурью. В них стоит сажать влаголюбивые растения: глазурь обеспечивает влажный микромир, который не всем подходит — здесь велика вероятность загнивания корней. У горшка обязательно должно быть дренажное отверстие. Не всем это кажется удобным, но если вы пока не идеальный поливальщик, лучше купить дренажный горшок: больше вероятность, что вы сохраните растение. Как выбрать грунт? Раньше для каждого растения я покупала специальный грунт, но сейчас думаю, что лучше покупать просто свежий грунт — тяжелый и влажный. Исключение — орхидеи и суккуленты: для них нужны отдельные виды грунта. Свежий грунт для цветущих растений содержит больше фосфора, который способствует цветению; для нецветущих — больше азота, необходимого для листвы. Исходя из конкретного растения, к свежему грунту можно добавить дополнительные элементы — кокосовый жмых, кедровую кору, скорлупу кедрового ореха, агроперлит, кембрийскую голубую глину, биоперегной. Информацию о том, какую почву предпочитают растения, можно найти в интернете, но всегда помните о естественной среде его обитания. Как поливать растения? Налейте горячую воду в вазу, кувшин или другую открытую посуду и поставьте недалеко от растения, чтобы она отстоялась. Отстоянная вода для поливки — это прекрасно. Еще лучше — снеговая или дождевая. Одним плавным движением налейте воду в горшок, чтобы она покрыла всю поверхность почвы. Таким образом вы обеспечите равномерное проникновение воды в землю. После полива на поддон должно вытечь немного воды. Распространенная ошибка — поливать растение в одной части грунта. Так корни растения в других местах страдают, постепенно отмирают, в результате растение начинает наклоняться. Все растения очень разные, и единых правил по частоте полива, к сожалению, нет. Также полив зависит от времени года: в разные сезоны растения по-разному впитывают влагу. Когда погода резко меняется — становится пасмурно, ветрено, меняется влажность — и сокращается световой день, нужно ощутимо снизить полив растений. Иначе, например, кактусы могут погибнуть, а у фикусов опадут нижние листья. Когда на улице прохладно, но отопление не работает, рекомендую поливать растения чуть теплой водой. Весной, когда солнце появляется чаще, увеличивайте полив. А когда на улице идет дождь, открывайте в квартире форточки: свежий влажный воздух полезен растениям. Горшки, кашпо и пьедесталы для цветов Горшок, 729 ₽, OBI Кашпо, 510 ₽, 22:22 store Кашпо, 4999 ₽, Zara Home Горшок, 1299 ₽, H&M Home Кашпо, 69 ₽, IKEA Горшок с самополивом, 1299 ₽, IKEA Кашпо, 1500–3000 ₽, Qullar Пьедестал для цветов, 999 ₽, IKEA Кашпо, 5999 ₽, Zara Home Кашпо, 299 ₽, IKEA Кашпо, 1299 ₽, H&M Home Кашпо, 129 ₽, IKEA Горшок с блюдцем, 1699 ₽, H&M Home Горшок, 1990 ₽, Stockmann Пьедестал для цветов, 2999 ₽, IKEA Кашпо, 2350 ₽, Garage Factory Кашпо, 499 ₽, IKEA Кашпо, 308 ₽, Leroy Merlin Горшок, 1499 ₽, H&M Home Кашпо, 1599 ₽, IKEA Как жить Гид. Как правильно подворачивать джинсы, рубашки и футболки Шесть способов дополнить свой образ, будто на дворе все еще 2012-й Как жить Имени Розы. Почему в Казани в честь женщин названо всего 18 улиц Рассказываем, кем были революционерки, летчицы, поэтессы и другие представительницы топонимического меньшинства Как жить Сдается в аренду: 9 пустующих зданий и помещений в центре, где можно и нужно открыть свой бизнес Книжный-сексшоп, фошная, мастерские для рейвов и еще 6 идей для города Как жить Дополненная реальность. Семь явлений, которых не хватает Иннополису Бездомные, памятники, шаурмичная, кладбище и другие признаки настоящего города Популярное Сайт может содержать контент, не предназначенный для лиц младше 18 лет. Публикация материалов возможна только с согласия редакции. Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер Редакция О проекте Рекламодателям Соглашения и правила Контакты Вакансии Инде. 2015–2021. Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Пишите нам: hello@inde.io Подписывайтесь и получайте новые материалы первыми Я согласен с правилами обработки и хранения моих персональных данных правилами Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер поддержка проекта Твиты от @inde_io Мы в соцсетях