Новости города Что происходит Как жить Герои Места Еда Архитектура Самообразование Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер Инде Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Лола Малова Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Как жить Рабочий вопрос. Помощник пекаря в «Раннюю пташку», графический дизайнер в Imcompany и менеджер по работе с гостями в Vegan Day Карьерные возможности с 7-го по 14 апреля Как жить Рабочий вопрос. Пиарщик в Иннополис, ретушеры на фриланс и PHP-разработчик в «Эттон» Карьерные возможности с 31 марта по 7 апреля Что происходит Fresh Spring Blood. Гид по новичкам весеннего Open Space Market 2021 Ведьминские духи, натуральные угощения для собак и кастомные ковры Как жить Рабочий вопрос. Билдеры в Legato Sports Architecture, бариста в Skuratov Coffee и SMM-специалист в Serginnetti Карьерные возможности с 24-го по 31 марта Как жить Рабочий вопрос. Повелитель рекламы в «Инде», сторисмейкер в Mascot и менеджер проектов в Mark Weber Карьерные возможности с 17-го по 24 марта Как жить Разумные траты. Как экономить на онлайн-подписках и экосистемах Продолжаем уважать авторское право, но не тратить на него слишком много Как жить Рабочий вопрос. Конструкторы и швеи в My Nude Nymph, сценарист в Film24.pro и бизнес-аналитик в «Технократию» Карьерные возможности с 10-го по 17 марта Как жить Рабочий вопрос. Журналист, пиарщик и менеджер по рекламе в «Инде», графический дизайнер в Brainstore и сотрудники в «Архитектурный десант» Карьерные возможности с 3-го по 10 марта Как жить Рабочий вопрос. Сотрудники в Kol Gali, продавец-стилист в Svalka и кондитер на Казанский хлебозавод № 3 Карьерные возможности с 24 февраля по 3 марта Как жить Рабочий вопрос. Бариста в «Раннюю пташку», дизайнер в Etton и менеджер программы благоустройства «Наш двор» Карьерные возможности с 17-го по 24 февраля Как жить Рабочий вопрос. Повар в Manufact, менеджер в Kekinn и графический дизайнер в фонд «Институт развития городов РТ» Карьерные возможности с 11-го по 17 февраля Как жить Рабочий вопрос. Копирайтер в Smarthead, сотрудники в More и флорист в Moonwood Карьерные возможности с 3-го по 10 февраля Как жить Рабочий вопрос. Пикчер в «Инде», сотрудники в мэрию Иннополиса и шеф-повар в «Покешную» Карьерные возможности с 27 января по 3 февраля Как жить Рабочий вопрос. Дизайнер в «Смену», бармен в «Соль» и рекрутер в TheSoul Publishing Карьерные возможности с 20-го по 27 января Как жить Рабочий вопрос. Гид в Goodfriends Trip, менеджер по продажам в симфонический оркестр РТ и повар в «Раннюю пташку» Карьерные возможности с 13-го по 20 января Как жить Рабочий вопрос. Саунд-дизайнер в Axlebolt, личный ассистент фотографа и менеджер в Daft Pub Карьерные возможности с 23-го по 31 декабря Как жить Рабочий вопрос. Руководитель проекта «Умная Казань», повар в Fomin и тату-мастер в Kalashnikov Карьерные возможности с 16-го по 23 декабря Как жить Осознанный стиль. Семь модных образов от брендов, заботящихся об экологии Отвечаем на вопросы о разумном потреблении вместе с Модной галереей в МЕГЕ Что происходит Fresh Winter Blood. Гид по новичкам предновогоднего Open Space Market 2020 Вязаная одежда для собак, сюрреалистичные броши и десятки нарядов для холодной зимы Как жить Рабочий вопрос. Инвестор для Chop-Chop, сотрудники в Cups и водитель паровозика Кремлевской набережной Карьерные возможности с 9-го по 16 декабря Архитектура Что происходит с домом Ушковой? Предложения горожан, планы реставраторов и слухи, которые не подтвердились Как жить Рабочий вопрос. Креативный продюсер в Vagimagia, шеф-повар в «Истину» и руководитель фотошколы «Пикча» в Казани Карьерные возможности со 2-го по 9 декабря Как жить Рабочий вопрос. Большой набор во Fragency, SMM-менеджер в «Жар-свежар» и сотрудники в «Проектную группу 8» Карьерные возможности с 25 ноября по 2 декабря Как жить Рабочий вопрос. Журналист в «Инде», помощник маркетолога в ReLab, официант-кассир в Lavanda Cakes Карьерные возможности с 18-го по 25 ноября Что происходит Pop-Up-фестиваль в «Смене». Кого смотреть и слушать в программе Rodina-Set’ Музыка, лекции, выставки — онлайн и офлайн Больше статей Как жить Рабочий вопрос. Помощник пекаря в «Раннюю пташку», графический дизайнер в Imcompany и менеджер по работе с гостями в Vegan Day Карьерные возможности с 7-го по 14 апреля Как жить Рабочий вопрос. Помощник пекаря в «Раннюю пташку», графический дизайнер в Imcompany и менеджер по работе с гостями в Vegan Day Карьерные возможности с 7-го по 14 апреля Как жить Рабочий вопрос. Пиарщик в Иннополис, ретушеры на фриланс и PHP-разработчик в «Эттон» Карьерные возможности с 31 марта по 7 апреля Как жить Рабочий вопрос. Пиарщик в Иннополис, ретушеры на фриланс и PHP-разработчик в «Эттон» Карьерные возможности с 31 марта по 7 апреля Что происходит Fresh Spring Blood. Гид по новичкам весеннего Open Space Market 2021 Ведьминские духи, натуральные угощения для собак и кастомные ковры Что происходит Fresh Spring Blood. Гид по новичкам весеннего Open Space Market 2021 Ведьминские духи, натуральные угощения для собак и кастомные ковры Как жить Рабочий вопрос. Билдеры в Legato Sports Architecture, бариста в Skuratov Coffee и SMM-специалист в Serginnetti Карьерные возможности с 24-го по 31 марта Как жить Рабочий вопрос. Билдеры в Legato Sports Architecture, бариста в Skuratov Coffee и SMM-специалист в Serginnetti Карьерные возможности с 24-го по 31 марта Как жить Рабочий вопрос. Повелитель рекламы в «Инде», сторисмейкер в Mascot и менеджер проектов в Mark Weber Карьерные возможности с 17-го по 24 марта Как жить Рабочий вопрос. Повелитель рекламы в «Инде», сторисмейкер в Mascot и менеджер проектов в Mark Weber Карьерные возможности с 17-го по 24 марта Как жить Разумные траты. Как экономить на онлайн-подписках и экосистемах Продолжаем уважать авторское право, но не тратить на него слишком много Как жить Разумные траты. Как экономить на онлайн-подписках и экосистемах Продолжаем уважать авторское право, но не тратить на него слишком много Как жить Рабочий вопрос. Конструкторы и швеи в My Nude Nymph, сценарист в Film24.pro и бизнес-аналитик в «Технократию» Карьерные возможности с 10-го по 17 марта Как жить Рабочий вопрос. Конструкторы и швеи в My Nude Nymph, сценарист в Film24.pro и бизнес-аналитик в «Технократию» Карьерные возможности с 10-го по 17 марта Как жить Рабочий вопрос. Журналист, пиарщик и менеджер по рекламе в «Инде», графический дизайнер в Brainstore и сотрудники в «Архитектурный десант» Карьерные возможности с 3-го по 10 марта Как жить Рабочий вопрос. Журналист, пиарщик и менеджер по рекламе в «Инде», графический дизайнер в Brainstore и сотрудники в «Архитектурный десант» Карьерные возможности с 3-го по 10 марта Как жить Рабочий вопрос. Сотрудники в Kol Gali, продавец-стилист в Svalka и кондитер на Казанский хлебозавод № 3 Карьерные возможности с 24 февраля по 3 марта Как жить Рабочий вопрос. Сотрудники в Kol Gali, продавец-стилист в Svalka и кондитер на Казанский хлебозавод № 3 Карьерные возможности с 24 февраля по 3 марта Как жить Рабочий вопрос. Бариста в «Раннюю пташку», дизайнер в Etton и менеджер программы благоустройства «Наш двор» Карьерные возможности с 17-го по 24 февраля Как жить Рабочий вопрос. Бариста в «Раннюю пташку», дизайнер в Etton и менеджер программы благоустройства «Наш двор» Карьерные возможности с 17-го по 24 февраля Как жить Рабочий вопрос. Повар в Manufact, менеджер в Kekinn и графический дизайнер в фонд «Институт развития городов РТ» Карьерные возможности с 11-го по 17 февраля Как жить Рабочий вопрос. Повар в Manufact, менеджер в Kekinn и графический дизайнер в фонд «Институт развития городов РТ» Карьерные возможности с 11-го по 17 февраля Как жить Рабочий вопрос. Копирайтер в Smarthead, сотрудники в More и флорист в Moonwood Карьерные возможности с 3-го по 10 февраля Как жить Рабочий вопрос. Копирайтер в Smarthead, сотрудники в More и флорист в Moonwood Карьерные возможности с 3-го по 10 февраля Как жить Рабочий вопрос. Пикчер в «Инде», сотрудники в мэрию Иннополиса и шеф-повар в «Покешную» Карьерные возможности с 27 января по 3 февраля Как жить Рабочий вопрос. Пикчер в «Инде», сотрудники в мэрию Иннополиса и шеф-повар в «Покешную» Карьерные возможности с 27 января по 3 февраля Как жить Рабочий вопрос. Дизайнер в «Смену», бармен в «Соль» и рекрутер в TheSoul Publishing Карьерные возможности с 20-го по 27 января Как жить Рабочий вопрос. Дизайнер в «Смену», бармен в «Соль» и рекрутер в TheSoul Publishing Карьерные возможности с 20-го по 27 января Как жить Рабочий вопрос. Гид в Goodfriends Trip, менеджер по продажам в симфонический оркестр РТ и повар в «Раннюю пташку» Карьерные возможности с 13-го по 20 января Как жить Рабочий вопрос. Гид в Goodfriends Trip, менеджер по продажам в симфонический оркестр РТ и повар в «Раннюю пташку» Карьерные возможности с 13-го по 20 января Как жить Рабочий вопрос. Саунд-дизайнер в Axlebolt, личный ассистент фотографа и менеджер в Daft Pub Карьерные возможности с 23-го по 31 декабря Как жить Рабочий вопрос. Саунд-дизайнер в Axlebolt, личный ассистент фотографа и менеджер в Daft Pub Карьерные возможности с 23-го по 31 декабря Как жить Рабочий вопрос. Руководитель проекта «Умная Казань», повар в Fomin и тату-мастер в Kalashnikov Карьерные возможности с 16-го по 23 декабря Как жить Рабочий вопрос. Руководитель проекта «Умная Казань», повар в Fomin и тату-мастер в Kalashnikov Карьерные возможности с 16-го по 23 декабря Как жить Осознанный стиль. Семь модных образов от брендов, заботящихся об экологии Отвечаем на вопросы о разумном потреблении вместе с Модной галереей в МЕГЕ Как жить Осознанный стиль. Семь модных образов от брендов, заботящихся об экологии Отвечаем на вопросы о разумном потреблении вместе с Модной галереей в МЕГЕ Что происходит Fresh Winter Blood. Гид по новичкам предновогоднего Open Space Market 2020 Вязаная одежда для собак, сюрреалистичные броши и десятки нарядов для холодной зимы Что происходит Fresh Winter Blood. Гид по новичкам предновогоднего Open Space Market 2020 Вязаная одежда для собак, сюрреалистичные броши и десятки нарядов для холодной зимы Как жить Рабочий вопрос. Инвестор для Chop-Chop, сотрудники в Cups и водитель паровозика Кремлевской набережной Карьерные возможности с 9-го по 16 декабря Как жить Рабочий вопрос. Инвестор для Chop-Chop, сотрудники в Cups и водитель паровозика Кремлевской набережной Карьерные возможности с 9-го по 16 декабря Сайт может содержать контент, не предназначенный для лиц младше 18 лет. Публикация материалов возможна только с согласия редакции. Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер Редакция О проекте Рекламодателям Соглашения и правила Контакты Вакансии Инде. 2015–2021. Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Пишите нам: hello@inde.io Подписывайтесь и получайте новые материалы первыми Я согласен с правилами обработки и хранения моих персональных данных правилами Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер поддержка проекта