Инде Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Казань з Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Новости города Что происходит Как жить Герои Места Еда Архитектура Самообразование Новости города Что происходит Как жить Герои Места Еда Архитектура Самообразование Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер Инде Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Как жить Уголок потребителя. Сумасшедшая распродажа на Yoox, кроссовки New Balance за полцены и роллы со скидкой в «Окинаве» опубликовано — 10.09.2018 2018-09-10 Уголок потребителя. Сумасшедшая распродажа на Yoox, кроссовки New Balance за полцены и роллы со скидкой в «Окинаве» Александр Левин Гульнара Шарафутдинова Новости магазинов и ресторанов Казани с 10-го по 16 сентября На улице сыро, холодно и мокро, а в магазинах тепло, светло и сухо. Все располагает к тратам, но решение есть: не ходите в магазин на голодный желудок (говорят, это увеличивает вероятность напокупать лишнего), всегда берите с собой только то количество денег, которое планируете потратить, а самое главное — в начале недели изучите наш свежий выпуск «Уголка потребителя», чтобы знать, где прячутся самые жирные скидки. -30 процентов на всю косметику NYX Лучше поспешить, потому что эта акция действует только в понедельник и только при покупке онлайн: минус 30 процентов на все продукты NYX Professional Makeup. Выбираем тут и не забываем о том, что при покупке от 2000 ₽ доставка по всей России бесплатная. Если глаза разбегаются, можно добавить в косметичку товар с самым большим покупательским рейтингом — матовую жидкую помаду-крем Soft matte lip cream темно-бежевого оттенка за 420 ₽ вместо 600 ₽. тут Soft matte lip cream темно-бежевого оттенка Сайт -50 процентов на кроссовки в New Balance В сети фирменных магазинов New Balance распродажа осенних моделей — и мужские, и женские кроссовки можно купить со скидками до 50 процентов. Обратите внимание на черные New Balance 220 70s Running за 4890 ₽ вместо 6990 ₽ (и это не предел выгоды). распродажа осенних моделей Адреса: пр. Победы, 141, СТЦ «Мега»; пр. Ибрагимова, 56, ТРК «Тандем» Кровати Askona за полцены В магазине товаров для сна Askona не дремлют: владельцы компании проводят акцию «Кровати по ценам 2015 года». Точной даты окончания нет, поэтому поспешите, чтобы ухватить кровать модели Marta New за 9990 ₽ вместо 19 980 ₽. Адреса -20 процентов на новую коллекцию от Reebok До конца этой недели в сети магазинов спортивной одежды Reebok можно получить скидку 20 процентов на новую коллекцию. Способа два: либо предъявить на кассе студенческий билет, либо пригнать в магазин свою старую экипировку (скидка будет действовать на аналогичный товар из новой коллекции). Вся ненужная одежда отправится в благотворительный фонд «Второе дыхание» или на переработку. По акции кроссовки Classic Leather (хит продаж на сайте) можно будет купить за 5912 ₽ вместо 7390 ₽. Если условия акции вам не подходят, проверьте аутлет (онлайн или на втором этаже ЦУМа). онлайн Адреса Акция от «Окинавы» «Окинавы» Лучшее в работе — перерыв на обед. И, кажется, мы знаем, как сделать этот момент дня еще приятнее. Весь сентябрь по будням с 13:00 до 16:00 в сети кафе-баров «Окинава» самые популярные блюда будут отпускать по спецценам: ролл «Сливочный лосось» можно будет купить за 99 ₽, ролл запеченный с лососем — за 119 ₽, ролл жареный с креветкой — за 139 ₽, мясную пиццу — за 159 ₽. Напоминаем, что бесплатная доставка действует от 600 ₽. Адреса Двойные бонусы в магазине «Святая» «Святая» До конца недели магазин «Святая», как и полагается хорошим девочкам, раздает бонусы за каждые 15 ₽ в чеке. Тратить их можно на любую вещь из ассортимента, включая распродажу. Допустим, вы покупаете пальто из шерсти за 14 890 ₽, получаете 992 бонуса (1 бонус = 1 ₽) и тратите их на мини-юбку. Акция не действует при покупке в интернет-магазине. пальто из шерсти мини-юбку Адрес: пр. Победы, 141, СТЦ «Мега» -30 процентов на весь алкоголь в чайхане «Хумо» «Хумо» В «Хумо» предлагают запивать самсу чем-нибудь погорячее. Здесь новая постоянная акция: с воскресенья по четверг скидка на весь алкоголь составляет 30 процентов. Барная и коктейльная карты ресторана очень разнообразные, поэтому выбирать есть из чего. Правда, арака мы здесь так и не обнаружили — а вы говорите, «ресторан узбекской кухни». Адрес: ул. Чернышевского, 29 Финальная распродажа в Ricoco Магазин женской одежды из натуральных тканей Ricoco устроил финальную распродажу прошлых коллекций. Скидки до 50 процентов действуют на большой ассортимент товаров: например, бархатное черное платье с открытым плечом будет стоить 1590 ₽ вместо 2800 ₽. плечом Адрес: ул. Чистопольская, 66 Бесплатные напитки в «Старбаксе» «Старбаксе» Три признака наступления осени: стало рано темнеть, на деревьях пожелтели листья, в «Старбаксе» спецпредложения на горячие пряные напитки. Например такая: с 10-го по 16 сентября с 12 до 15 часов второй «Кленовый ройбуш чай латте» или «Красное яблоко чай латте» можно будет получить за счет кофейни. Адреса Бесплатная доставка на End. Хорошая новость: на «Энде» фришип (от англ. free ship — «бесплатная доставка») при заказе от 90 $. Например, вот такие «рибоки» «инстапампы» мало того что попадают под распродажу и стоят 125 $ вместо 225 $, так еще и в Россию приедут бесплатно. Плохая новость: с курсом доллара все не слава богу. «инстапампы» не слава богу Безумие на Yoox Про Yoox мы пишем второй «Уголок» подряд, и на это есть веские причины. Если на прошлой неделе скидки на сайте были всего 35 процентов, то на этой — до 80, а промокод YOOX4MAILRU даст дополнительные 10. Обратите внимание на раздел с мужскими кроссовками — там что-то невероятное. второй «Уголок» подряд невероятное Как жить Уголок потребителя. Новое меню в ReLab, специальное предложение в Uniqlo и второй напиток в подарок в Coffee Dream Новости магазинов и ресторанов Казани с 9-го по 14 марта Как жить Рабочий вопрос. Бариста в «Нефть», разработчики в ICL и администратор в «Выше» Карьерные возможности с 15-го по 22 июля Как жить Рабочий вопрос. Стажер в контент-бюро «Хорошая история», продавец в магазин «Второе дыхание» и журналист на ТНВ Карьерные возможности в Казани с 13-го по 20 марта Как жить Редакция слушает Плей-лист от вокалиста группы On-The-Go, диджея Юры Макарычева, который выступит 5 марта в Казани Популярное Сайт может содержать контент, не предназначенный для лиц младше 18 лет. Публикация материалов возможна только с согласия редакции. Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер Редакция О проекте Рекламодателям Соглашения и правила Контакты Вакансии Инде. 2015–2021. Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Пишите нам: hello@inde.io Подписывайтесь и получайте новые материалы первыми Я согласен с правилами обработки и хранения моих персональных данных правилами Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер поддержка проекта Твиты от @inde_io Мы в соцсетях