Инде Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Казань з Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Новости города Что происходит Как жить Герои Места Еда Архитектура Самообразование Новости города Что происходит Как жить Герои Места Еда Архитектура Самообразование Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер Инде Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Герои Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Что происходит Бизнес-класс. История бренда одежды Alrawash Как расшитые джинсовки и худи завоевывают любовь во всем мире Что происходит «Если бы книги могли разговаривать, они были бы благодарны». Как живется и работается библиотекарям в новой Национальной библиотеке Надежды, страхи, сны и много историй Герои Три казанские апсайкл-мастерицы рассказывают о своих проектах Украшения из битой посуды, кошельки из мебельной ткани и сумки из баннеров Что происходит Знаю, как быть взрослым. Интервью с «ФемКызлар» про образовательный курс для подростков Образ «бедного сиротки», секспросвет и финансовая безграмотность Герои «Немного терапевтический процесс». Истории казанцев, которые откладывают деньги на раннюю пенсию Инвестиции сейчас и финансовая независимость в будущем Герои Бизнес-класс. История предприятия «Дары Волги» — о том, как разводят и доят осетровых 18 оттенков икры Герои Главред Vogue Russia, посол Специальной Олимпиады Ксения Соловьева — о новом языке глянца и инклюзивном спорте Как уважать друг друга Герои «Раз пришел, веди себя интеллигентно». Доминатрикс — об офисном рабстве, секс-работе и чувствительности к насилию Эротические практики и договорные отношения Герои «Как можно снимать авторское кино о современной России и вообще игнорировать политическую повестку?» Кинокритик Зинаида Пронченко — в интервью «Инде» Главные проблемы кинематографа в России Герои Престиж всегда связан с заработком? Откуда взялась тоска по СССР? Почему коррупцию называют российским брендом? Отвечает социолог Михаил Соколов Рыба здоровеет с хвоста? Как жить «Мне нужна обратная связь, когда я делаю что-то не так». Казанцы с ментальными особенностями — о том, как это влияет на коммуникацию Депрессия, трудности речи и панические атаки Герои Инсайдер. Анонимный организатор концертов — о вкусах казанской публики, иконе в гримерке и ограничениях из-за пандемии Дистанция, маски, рок-н-ролл Герои Устная история. «Сковородка», «Книжка» и тусовка неформалов Рок-капелла, пиво «Красный Восток», дух бродяжничества Герои «На бомжа вроде не похожа, иду с айфоном и собираю мусор». Кто и зачем очищает дно и берег Казанки Волонтеры, дайверы и менеджер салона красоты Что происходит Трава зеленая, небо голубое. Как незрячие и слабовидящие люди представляют себе цвета Вкус красного, тональность синего и настроение серого Герои Режиссер Айдар Заббаров: «Я раздеваю актера на сцене не для того, чтобы разрушить татарский театр» О зрительской наивности, нераскрытом потенциале татарской литературы и тоске по утраченному прошлому Герои «Черный государь» выпустил дебютный альбом — чтобы о проекте узнало как можно больше людей, Митя Бурмистров пошел на «Давай поженимся» На лоб глаза Герои Музыкальная журналистка Кристина Сарханянц: «Часто фестивали рождаются из желания энтузиастов сделать праздник для себя» Нишево-массовые фестивали, смесь культур и аудиторий, взаимодействие с властями Что происходит «Все, что является для человека сексуализированным, возбуждающим и эротическим, может считаться сексом». Интервью с сексологиней Еленой Фоер Эволюционная биология, сексуальные расстройства и секс для удовольствия Как жить «Ты уникален и достаточен для себя». 13 бодипозитивных брендов из Казани Оверсайз, купальники всех размеров и платья-худи Герои Исследователь криминальной Казани Роберт Гараев: «Если копнуть поглубже, то в каждой семье есть какая-то травма» О новой книге на запретную тему Герои 17 причин и проявлений тоски по Казани Рассказывают действующие и бывшие сотрудники «Инде» Герои «Это вопрос не самоопределения, а медицинских фактов». Кто такие интерсекс-люди и зачем им своя ассоциация Калечащие операции, трудности с заменой документов и гендерное самоопределение Герои «Зачем тебе? Ты же мальчик». Казанские парни с ярким маникюром — о бьюти-стереотипах, поисках мастера и реакции окружающих Стразы, минимализм и дизайн, вдохновленный древнегреческой мифологией Герои Еж, енот, синица и кабанчик. Казанцы рассказывают о своих необычных домашних питомцах Любовь, переживания и сострадание Больше статей Что происходит Бизнес-класс. История бренда одежды Alrawash Как расшитые джинсовки и худи завоевывают любовь во всем мире Что происходит «Если бы книги могли разговаривать, они были бы благодарны». Как живется и работается библиотекарям в новой Национальной библиотеке Надежды, страхи, сны и много историй Герои Три казанские апсайкл-мастерицы рассказывают о своих проектах Украшения из битой посуды, кошельки из мебельной ткани и сумки из баннеров Что происходит Знаю, как быть взрослым. Интервью с «ФемКызлар» про образовательный курс для подростков Образ «бедного сиротки», секспросвет и финансовая безграмотность Герои «Немного терапевтический процесс». Истории казанцев, которые откладывают деньги на раннюю пенсию Инвестиции сейчас и финансовая независимость в будущем Герои Бизнес-класс. История предприятия «Дары Волги» — о том, как разводят и доят осетровых 18 оттенков икры Герои Бизнес-класс. История предприятия «Дары Волги» — о том, как разводят и доят осетровых 18 оттенков икры Герои Главред Vogue Russia, посол Специальной Олимпиады Ксения Соловьева — о новом языке глянца и инклюзивном спорте Как уважать друг друга Герои «Раз пришел, веди себя интеллигентно». Доминатрикс — об офисном рабстве, секс-работе и чувствительности к насилию Эротические практики и договорные отношения Герои «Раз пришел, веди себя интеллигентно». Доминатрикс — об офисном рабстве, секс-работе и чувствительности к насилию Эротические практики и договорные отношения Герои «Как можно снимать авторское кино о современной России и вообще игнорировать политическую повестку?» Кинокритик Зинаида Пронченко — в интервью «Инде» Главные проблемы кинематографа в России Герои «Как можно снимать авторское кино о современной России и вообще игнорировать политическую повестку?» Кинокритик Зинаида Пронченко — в интервью «Инде» Главные проблемы кинематографа в России Герои Престиж всегда связан с заработком? Откуда взялась тоска по СССР? Почему коррупцию называют российским брендом? Отвечает социолог Михаил Соколов Рыба здоровеет с хвоста? Как жить «Мне нужна обратная связь, когда я делаю что-то не так». Казанцы с ментальными особенностями — о том, как это влияет на коммуникацию Депрессия, трудности речи и панические атаки Герои Инсайдер. Анонимный организатор концертов — о вкусах казанской публики, иконе в гримерке и ограничениях из-за пандемии Дистанция, маски, рок-н-ролл Герои Устная история. «Сковородка», «Книжка» и тусовка неформалов Рок-капелла, пиво «Красный Восток», дух бродяжничества Герои «На бомжа вроде не похожа, иду с айфоном и собираю мусор». Кто и зачем очищает дно и берег Казанки Волонтеры, дайверы и менеджер салона красоты Твиты от @inde_io Мы в соцсетях Что происходит Трава зеленая, небо голубое. Как незрячие и слабовидящие люди представляют себе цвета Вкус красного, тональность синего и настроение серого Герои Режиссер Айдар Заббаров: «Я раздеваю актера на сцене не для того, чтобы разрушить татарский театр» О зрительской наивности, нераскрытом потенциале татарской литературы и тоске по утраченному прошлому Герои «Черный государь» выпустил дебютный альбом — чтобы о проекте узнало как можно больше людей, Митя Бурмистров пошел на «Давай поженимся» На лоб глаза Герои Музыкальная журналистка Кристина Сарханянц: «Часто фестивали рождаются из желания энтузиастов сделать праздник для себя» Нишево-массовые фестивали, смесь культур и аудиторий, взаимодействие с властями Что происходит «Все, что является для человека сексуализированным, возбуждающим и эротическим, может считаться сексом». Интервью с сексологиней Еленой Фоер Эволюционная биология, сексуальные расстройства и секс для удовольствия Как жить Поскользнулся, упал, очнулся — гипс. Кто виноват и имею ли я право на компенсацию? Отвечает пресс-служба мэрии Казани Что происходит Общество непразднователей. Почему некоторые казанцы игнорируют Новый год Выгодный отказ от веселья и побег от приглашений на вечеринки Как жить Город как спортзал. 19 способов бесплатно прокачаться на свежем воздухе Танцы, воркаут, подготовка к забегам на большие дистанции и йога — в парках, скверах и у воды Места Планы на выходные. «Созвездие Отрезок» в «Соли», Eostra в Werk и фестиваль «Двор Unity Fest» Чем заняться в Казани с 16-го по 18 августа Популярное Сайт может содержать контент, не предназначенный для лиц младше 18 лет. Публикация материалов возможна только с согласия редакции. Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер Редакция О проекте Рекламодателям Соглашения и правила Контакты Вакансии Инде. 2015–2021. Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Пишите нам: hello@inde.io Подписывайтесь и получайте новые материалы первыми Я согласен с правилами обработки и хранения моих персональных данных правилами Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер поддержка проекта