Инде Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Казань з Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Новости города Что происходит Как жить Герои Места Еда Архитектура Самообразование Новости города Что происходит Как жить Герои Места Еда Архитектура Самообразование Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер Инде Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Что происходит Зимнее чтение. Роман о Норильском восстании, комикс о феминизме и еще 14 новых книг опубликовано — 07.12.2018 2018-12-07 Зимнее чтение. Роман о Норильском восстании, комикс о феминизме и еще 14 новых книг Святослав Иванов Что покупать в эти выходные на Х книжном фестивале в «Смене» 8-го и 9 декабря в «Смене» пройдет десятый книжный фестиваль. Около 50 издательств представят более 10 тысяч книг по более низким ценам, чем в сетевых и онлайн-магазинах. «Инде» попросил журналиста и литературного обозревателя Святослава Иванова собрать список из 16 лучших новинок, которые можно купить на книжной ярмарке фестиваля. десятый книжный фестиваль В.Г. Зебальд. «Головокружения» «Новое издательство» Первый роман В.Г. Зебальда, ранее не переводившийся на русский язык С первым романом Винфрида Зебальда «Головокружения» российский читатель, по стечению обстоятельств, знакомится в последнюю очередь. Сначала «Новое издательство» перевело фундаментальные и очень мощные романы «Кольца Сатурна» и «Аустерлиц». Благодаря им Зебальд стал классическим автором, которого знает практически каждый читающий современную зарубежную литературу житель России. Теперь «Новое издательство» знакомит с ранним Зебальдом. В «Головокружениях» заметны черты будущего стиля автора — и рассказ, балансирующий на грани реализма и сюрреализма, и частая смена точек повествования, и постоянное ощущение дежавю. Героями четырех коротких новелл «Головокружения» стали Кафка, Стендаль, Казанова и сам Зебальд, авторский голос которого фоном слышен в этих рассказах. Рассказы связаны друг с другом только общим ощущением иррациональности происходящего и темой памяти, которая у Зебальда всегда очень непостоянна. Цена в интернет-магазине «Лабиринт»: 507 ₽ Даниэль Шенпфлуг. «Время кометы. 1918: мир совершает прорыв» Рассказ в деталях о мире после Первой мировой войны Неофициальный сиквел известной книги о начале XX века «1913. Лето целого века» Флориана Иллиеса. В ней говорилось о мире накануне Первой мировой войны — европейских авторах, философах и художниках, наводнивших Вену и меняющих язык, на котором говорит искусство. Шенпфлуг использует очень похожий прием, только в центре внимания теперь — мир после войны. Тут и попытка ухватить круговорот послевоенной жизни Вирджинии Вулф, Гарри Трумэна и Махатмы Ганди, и становление потерянного поколения и языка памяти, на котором человечество будет говорить следующие несколько десятков лет. Цена на сайте издательства: 420 ₽ Мишель Пастуро. «Красный» «Новое литературное обозрение» История самого важного цвета европейского Средневековья Новая книга французского историка Мишеля Пастуро — о красном цвете в культуре Европы. Как и в предыдущих книгах («Синий», «Черный», «Зеленый»), Пастуро рассказывает не только о значениях, которые та или иная культура присваивала определенному цвету. Много он пишет и о лексике, которую использовали для его описания, людях, символизирующихся с цветом, и о самом культурном феномене красного цвета в Европе. Стоит отметить, что красный всегда символизировал довольно радикальные и дикие вещи. Вероятно, поэтому Пастуро готовил книгу дольше остальных работ из этой серии. Цена на сайте издательства: 300 ₽ Николай Кононов. «Восстание» «Новое издательство» Норильское восстание в ГУЛАГе глазами очевидцев Неожиданный поворот в творчестве бизнес-журналиста Николая Кононова: после книг о российском предпринимательстве, биографии Павла Дурова и пособии для журналистов «Автор, ножницы, бумага» он решает написать документальный роман о Норильском восстании 1953 года в ГУЛАГе. Используя подход Трумена Капоте из «Хладнокровного убийства» или Леонида Юзефовича из «Зимней дороги», Кононов рассказывает о практически не изученном на сегодняшний день Норильском восстании от лица одного из его лидеров — старого революционера Сергея Соловьева. Жизнь в лагере, события, ставшие причиной восстания, а также его последствия описаны на основе многостраничного сонника Соловьева, архивных материалов и документов следствия. Цена в интернет-магазине Ozon: 300 ₽ Ричард Руссо. «Эмпайр-Фоллз» «Фантом Пресс» Большой роман о жизни в маленьком городе В издательстве «Фантом Пресс» «Эмпайр-Фоллз» считают главной книгой этого года, и у них на это есть полное право. Пулитцеровский лауреат Ричард Руссо написал огромный роман об умирающем американском городке еще в 2002 году, однако книга появилась в России только сейчас. «Эмпайр-Фоллз» — классический большой роман в духе Франзена или Толстого с огромным количеством деталей в описании быта и взаимоотношений между героями, глубоким психологизмом и национальной идеей. В плане эстетики его можно сравнить даже с современным российским кино, например, с фильмами Звягинцева: Руссо создает такой же глубокий, но крайне депрессивный мир, в котором маленького человека давно сожрало большое общество. Цена в интернет-магазине «Лабиринт»: 599 ₽ Наталья Лебина. «Пассажиры колбасного поезда. Этюды к картине быта российского города: 1917−1991» «Новое литературное обозрение» 27 зарисовок о неожиданных сторонах советского быта Новая книга известного историка Наталии Лебиной состоит из 27 исследований-этюдов, рассказывающих о разных (и подчас неожиданных) сторонах советского быта. Например, о странных прическах, отношении к алкоголю и свадебным ритуалам, привычках советского человека и сексе. Часто Лебина пишет скорее не как историк, а как зритель — многие детали советской жизни она взяла из быта своей семьи, отрефлексировав их и объяснив, откуда они взялись. Цена на сайте издательства: 396 ₽ Антье Шрупп, Пату. «Краткая история феминизма в евро-американском контексте» Прекрасный графический роман о феминизме Иллюстрированная история феминизма длиной в 2300 лет — от Античности до третьей волны. Тут и Симона де Бовуар, и Мэри Уолстонкрафт, и Сафо, и Олимпия де Гуж. Хорошая и важная книга о главных идеологах женского движения и о мире, который давно не хочет быть патриархальным. 88 страниц черно-белого комикса для тех, кто хочет понять, откуда растут ноги, пожалуй, у важнейшего социального движения последних 50 лет. Цена на сайте издательства: 360 ₽ Риад Саттуф. «Араб будущего» «Бумкнига» Графический роман о ситуации на Ближнем Востоке Один из важнейших графических романов с момента выхода самого известного представителя этого жанра — «Персеполиса» Маржан Сатрапи. Как и Сатрапи, Риад Саттуф использует в качестве авторского фильтра свою детскую точку зрения. Он создал автобиографическую историю о своем взрослении в Ливии, Сирии и Франции, жизни при трех диктаторах — Муаммаре Каддафи, Хафезе Аль-Асаде и собственном отце — и абсурде реалий Ближнего Востока 1980-х годов. «Араб будущего» с традиционной для жанра графического романа легкостью обнажает все острые проблемы, связанные с исламским радикализмом, сложным детством и разницей в менталитете, используя максимально легкий и захватывающий язык. Цена на сайте издательства: 540 ₽ Чеслав Милош. «Земля Ульро» Издательство Ивана Лимбаха Главная книга нобелевского лауреата Чеслава Милоша Самая сложная книга нобелевского лауреата, поэта и философа Чеслава Милоша, которой он занимался всю жизнь. «Земля Ульро» получила свое название из творчества Уильяма Блейка: классический английский поэт эпохи романтизма называл так страну воображения. В своей книге Милош говорит именно о ней. Получилось то ли эссе, то ли проповедь о влиянии критического сознания, науки и философии на религиозную фантазию. А еще — о мире, в котором наука не влияет на религию, о кризисе современного человека и всей цивилизации. Многие исследователи творчества автора называют «Землю Ульро» главным делом всей жизни Милоша. Цена на сайте издательства: 450 ₽ Скотт Маккуайр. «Геомедиа» Теория цифровизации нашего поколения В 2014 году Strelka Press выпустила книгу Маккуайра «Медийный город», посвященную влиянию смартфонов и постоянно развивающегося медийного пространства на урбанистику и восприятие города. В «Геомедии» Маккуайр продолжает эту тему, теперь выбрав чуть более глобальную точку зрения — влияние технологий не просто на способы производства и потребления информации, но и на устройство экономики и общества. Цена на сайте издательства: 500 ₽ Александр Долинин. «Комментарий к роману Владимира Набокова „Дар”» «Новое издательство» Одна из главных работ о Набокове Монументальный комментарий к самому сложному, пожалуй, роману Владимира Набокова на русском языке. Историк русской литературы, пушкинист и набоковед Александр Долинин собирал комментарии к «Дару» и рассказывал о странностях в языке великого русского писателя с 1989 года. Его работа вылилась в 650-страничную книгу, едва ли уступающую своим объемом предмету изучения. «Комментарий к роману» больше похож даже не на филологическую работу, а на детективную игру. Тут Долинин намекает, как Набоков решает написать роман, который крутится вокруг феномена русской литературы; здесь рассказывает о выдуманной биографии Николая Чернышевского, сразу перескакивая на критику современников в адрес «Дара». Вероятно, одна из главных работ о Набокове на русском языке. Цена на сайте книжного магазина «Циолковский»: 1160 ₽ Михаил Трофименков. «История русского кино в 50 фильмах» «Порядок слов» Альтернативная энциклопедия русского кино Российский кинокритик Михаил Трофименков выпустил в издательстве книжного магазина «Порядок слов» фактически альтернативную историю русского кино. Здесь нет Тарковского и Рязанова — Трофименков вспоминает режиссеров, которых сейчас или практически не знают, или не воспринимают как людей, оказавших какое-либо влияние на современную российскую культуру. От книги отдает коллекционированием и педантичностью — автор с огромным удовольствием находит советского режиссера, практически не известного современному зрителю, и на основе его творчества предлагает еще одну историю русского кино. Цена на сайте издательства: 590 ₽ Хорхе Каррион. «Книжные магазины» Путеводитель по лучшим книжным магазинам в мире Неимоверно захватывающий травелог испанского литературного критика Хорхе Карриона. Книга Карриона — даже не столько путеводитель по лучшим (или самым интересным) книжным мира, а скорее попытка объяснить мировоззрение книготорговцев и поместить книжную идеологию в более широкий общечеловеческий контекст. Книгу хорошо читать вместе с «Искусством издателя» Роберта Калассо, сравнивая издательский мир с его продолжением в лице книжных магазинов. Цена на сайте издательства: 450 ₽ Айван Моррис. «Мир блистательного принца» «Дело» Безумно эстетичная книга о жизни в Японии Японист Айван Моррис известен в России разве что как друг и переводчик драматурга Юкио Мисимы. Теперь издательство «Дело» перевело на русский язык самую важную книгу Морриса «Мир блистательного принца», опубликованную еще в 1964 году. Моррис исследует в ней важнейшую для культуры Японии эпоху Хэйан, опираясь на литературу конца VII — начала XII века. Придворная жизнь практически средневековой Японии, основа культуры, интриги, религиозные практики и японская еда — вряд ли можно понять современную эстетику страны, не зная, откуда у нее растут ноги. Цена на сайте магазина «Подписные издания»: 720 ₽ Джеймс Глик. «Гений. Жизнь и наука Ричарда Фейнмана» «Манн, Иванов и Фербер» История жизни великого ученого, которого практически никто не знает Биография крупнейшего физика XX века Ричарда Фейнмана, рассказанная другим великим человеком — одним из лучших журналистов и биографов современности Джеймсом Гликом. Основы квантовой электродинамики, Нобелевская премия по физике, участие в разработке атомной бомбы — Глик погружается в жизнь Фейнмана, общаясь с его знакомыми, читая переписки и дневники. Он рассказывает простым языком о достаточно сложных вещах так, как сделал бы это сам нобелевский лауреат. Цена на сайте издательства: 1375 ₽ Тамара Эйдельман. «Как работает пропаганда» Как жить в эпоху постправды Историк и преподаватель московской гимназии № 1567 Тамара Эйдельман на примерах разных стран и эпох рассказывает, как работает пропаганда и почему люди продолжают доверять ангажированным медиа. Особенно любопытно, что Эйдельман не только анализирует истории из прошлого, но и детально разбирает работу пропаганды здесь и сейчас — что особенно важно для свидетелей эпохи информационных войн и постправды. Цена в интернет-магазине «Лабиринт»: 432 ₽ Что происходит Планы на выходные. Старт курса для детей «Люди в искусстве», выставка тактильных картин для незрячих и слабовидящих, архитектура Мюфке «глазами инженера» Чем заняться в Казани с 9-го по 12 марта Что происходит Планы на выходные. 3 больших фестиваля и шоу в честь Дня авиации Чем заняться в Казани и Татарстане 12–14 августа Что происходит Тест. Кто ты из героев фильмов Квентина Тарантино? В честь премьеры «Однажды в Голливуде» вспоминаем персонажей из прошлых работ режиссера Что происходит Планы на выходные. Вечеринка с Наташей Abelle, старт курса пластической импровизации и лекции о машинном обучении Чем заняться в Казани с 16-го по 18 марта Популярное Сайт может содержать контент, не предназначенный для лиц младше 18 лет. Публикация материалов возможна только с согласия редакции. Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер Редакция О проекте Рекламодателям Соглашения и правила Контакты Вакансии Инде. 2015–2021. Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Пишите нам: hello@inde.io Подписывайтесь и получайте новые материалы первыми Я согласен с правилами обработки и хранения моих персональных данных правилами Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер поддержка проекта Твиты от @inde_io Мы в соцсетях