Инде Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Казань з Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Новости города Что происходит Как жить Герои Места Еда Архитектура Самообразование Новости города Что происходит Как жить Герои Места Еда Архитектура Самообразование Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер Инде Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Места Планы на неделю. Лекции о Дега и Магритте, однодневная выставка и перформанс от «Вшы», встреча проекта Tourforguest опубликовано — 04.12.2017 2017-12-04 Планы на неделю. Лекции о Дега и Магритте, однодневная выставка и перформанс от «Вшы», встреча проекта Tourforguest Редакция «Инде» Чем заняться в Казани с 11-го по 14 декабря 12 декабря, вторник Лекторий в центре «Эрмитаж-Казань» В центре «Эрмитаж-Казань» продолжаются лекции из цикла «По следам эрмитажных выставок». Со вторника по четверг запланированы три встречи, на которых расскажут о французском художнике Эдгаре Дега, таинственном бельгийце Рене Магритте, а также о коллекции немецких и австрийских экспрессионистов из венского музея Альбертина. Программа второго блока лекций посвящена Армении. Погружаться в культуру страны будут через знакомство с ее традиционными ремеслами и шедеврами: святым Эчмиадзином, хачкарами и диковинными коврами «горг» и «карпет». Подробнее о лекциях — в группе «ВКонтакте» в группе «ВКонтакте» Когда: 12−14 декабря в 10:00, 12:00 и 16:00 Где: Казанский Кремль Вход: 100 ₽ Выставка «Стихия Революции: 1917 год в истории России» в Национальном музее На выставке будет представлена ретроспектива революционных событий, происходивших в Казани и Казанской губернии: жизнь губернии накануне 1917 года, февральские выступления против самодержавия, октябрьское вооруженное восстание в Казани и становление Советской власти. В коллекции собраны экспонаты из Национального музея республики — листовки и агитационные плакаты политических партий, столичные и губернские газеты на русском и татарском языках, оружие, а также личные вещи, документы и фотографии участников событий тех лет. Когда: 12 декабря в 16:00 Где: Кремлевская, 2 Кремлевская, 2 Вход: 50−150 ₽ 13 декабря, среда Открытая встреча проекта Tourforguest в коворкинге Grow Up Экскурсионный сервис Tourforguest приглашает на открытую встречу. Сайт работает по принципу каучсерфинга — достаточно зарегистрироваться на сайте и стать либо гостем, либо гидом (или тем и другим одновременно). Важная оговорка: участие в проекте в любой роли происходит на безвозмездной основе. На первой встрече ведущие расскажут, как интересно и бесплатно путешествовать, знакомиться с местными и заводить друзей по всему миру. Личным опытом поделится фотограф и организатор Instameet в Казани Артур Шайхутдинов — вместе с Tourforguest он уже ездил в Екатеринбург. Регистрация на сайте Подробнее о встрече — в группе «ВКонтакте» Регистрация на сайте «ВКонтакте» Когда: 13 декабря в 19:00 Где: Айвазовского, 3а Вход: по регистрации TheatreHD: «Удивительный мир Иеронима Босха» Фильм стал послесловием к выставке Босха, которая прошла в голландском Хертогенбосе в 2016 году. Ради выставки-блокбастера в родном городе собрали максимальное количество его произведений. За три месяца посмотреть на шедевры мастера пришли полмиллиона людей, а куратор выставки Шарль де Мой справедливо заметил, что едва ли сам Босх видел так много собственных работ, собранных в одном месте. Организаторам понадобилось без малого восемь лет, чтобы получить на выставку большую часть живописного наследия Босха. Среди работ — удивительный «Сад земных наслаждений» и пронзительный «Се человек», самый необычный в истории образ Иоанна Крестителя и триптих «Воз сена» — обо всем этом рассказывает новый фильм режиссера Фила Грабски, знакомого поклонникам документалок об искусстве по «Я, Клод Моне», «Винсент Ван Гог: Новый взгляд», «Леонардо HD» и другим картинам. Когда: 13 декабря в 19:00 Где: Ибрагимова, 56 («Киномакс-Тандем») Ибрагимова, 56 Вход: 300 ₽ «Вшы» в «Смене» Казанская фрик-фолк-группа «Вшы» готовит однодневную выставку и живой перформанс в стенах «Смены». Подробностей никаких, но так даже любопытнее. Следить за новостями можно на специальном сайте-лабиринте, который интересно исследовать, или, если у вас нет времени на блуждание в сетевых рощах, в группе «ВКонтакте». сайте-лабиринте в группе «ВКонтакте» Когда: 13 декабря в 19:00 Где: Б. Шахиди, 7 Б. Шахиди, 7 Вход: 300 ₽ 14 декабря, четверг Лекторий Moscow museum of modern art в ГМИИ РТ В музее изобразительных искусств состоится вторая лекция, организованная в содружестве с Московским музеем современного искусства. Напомним: в течение года слушатели смогут посетить полный годовой цикл занятий, посвященных истории западного и отечественного искусства с конца XIX века по наши дни. В четверг с лекцией «Деструкция, антиискусство и выход за рамки визуального: от дада до сюрреализма» выступит Нина Лаврищева — историк искусства, куратор, автор книг и статей о российском и зарубежном искусстве, сотрудник научного отдела Московского музея современного искусства (ММОМА). Подробнее о лекциях — в группе «ВКонтакте» «ВКонтакте» Когда: 14 декабря в 18:00 Где: К. Маркса, 64 К. Маркса, 64 Вход: 50 ₽ Премьера: «Близкие» Полнометражный дебют Ксении Зуевой «Близкие» критики моментально поставили в ряд с «Нелюбовью» Андрея Звягинцева. Уж слишком много параллелей: обе истории о распадающейся семье и непреодолимом отчуждении между родными людьми. Герои картины — семейная пара, переживающая кризис по всем фронтам: и в отношениях друг с другом, и с двумя детьми-подростками. Напряжение достигает максимума, когда из дома уходит мать жены — старушка, которую считают выжившей из ума и готовятся сдать в дом престарелых. Несмотря на сходство фабулы, «Близкие» получились совсем с другими интонациями и выводами. Там, где у Звягинцева отчаяние и холод, у Зуевой лишь временное, поправимое отсутствие любви. Когда: 14 декабря в 18:00 Где: Петербургская, 1 («Каро 6 Кольцо») Вход: от 200 ₽ Премьера: «Виктория и Абдул» Режиссер Стивен Фрирз в компании со сценаристом Ли Холлом снял биографическую драму, основанную на одноименной книге писательницы, журналистки и воспитательницы в детском саду Шрабами Бассу. Фильм рассказывает о неожиданной, но реальной дружбе между британской королевой Викторией и рядовым индийским клерком Абдулом. Герои знакомятся на золотом юбилее королевы, где Абдул покоряет своей честностью, порядочностью и верностью убеждениям. Такая нравственная чистота заставляет королеву по-новому взглянуть на свою жизнь и ближайшее окружение, сплошь состоящее из подхалимов. Когда: 14 декабря в 18:00 Где: Кинотеатры города Вход: от 200 ₽ Премьера: «Звездные войны: Последние джедаи» Режиссером и автором сценария новой части космической саги стал Райан Джонсон, известный по работе над сериалом «Во все тяжкие». Для справки: это восьмой эпизод в основной хронологии киносаги, а также вторая часть третьей трилогии. Новая глава начинается после гибели Хана Соло. Пока Первый Орден и Сопротивление продолжают яростные сражения, героиня Рей (Дейзи Ридли) обнаруживает в себе Силу, а герой Кайло Рен (Адам Драйвер) окончательно занимает сторону Темной Силы и высокую позицию в Первом Ордене, убив собственного отца. Как далеко заведут его нездоровые амбиции, полученные по наследству от Дарта Вейдера, — вопрос открытый. Все осложнится еще больше, когда мать Кайло, лидер Сопротивления Лея (Кэрри Фишер), вместе с По (Оскар Айзек), Финном (Джон Бойега) и BB-8 приступит к новой миссии. Когда: 14 декабря в 18:00 Где: Кинотеатры города Вход: от 200 ₽ Фото: VK, tatmuseum.ru, TheatreHD, трейлеры kinopoisk.ru Места Планы на неделю. Онлайн-выступление Alice in Chains, «Фильмы с Севера» в «Смене» и «Трилогия братьев Леман» Сэма Мендеса Чем заняться с 1-го по 3 декабря Места Планы на неделю. Опера «Минем Такташ», спектакль «Карина и Дрон», выставка Владимира Гурьянова и две кинопремьеры Чем заняться в Казани с 26-го по 28 февраля Места Планы на неделю. Фестиваль «ВХУТЕМАС. 100 лет», театральная постановка в Sims 4 и день открытых дверей в Школе Родченко Чем заняться онлайн с 22-го по 25 июня Места Планы на неделю. Концерты GONE.fludd и Гречки, выставка об истории анимации и лекция о Софии Губайдулиной Чем заняться в Казани с 19-го по 21 марта Популярное Сайт может содержать контент, не предназначенный для лиц младше 18 лет. Публикация материалов возможна только с согласия редакции. Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер Редакция О проекте Рекламодателям Соглашения и правила Контакты Вакансии Инде. 2015–2021. Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Пишите нам: hello@inde.io Подписывайтесь и получайте новые материалы первыми Я согласен с правилами обработки и хранения моих персональных данных правилами Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер поддержка проекта Твиты от @inde_io Мы в соцсетях