Инде Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Казань з Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Новости города Что происходит Как жить Герои Места Еда Архитектура Самообразование Новости города Что происходит Как жить Герои Места Еда Архитектура Самообразование Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер Инде Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Что происходит Планы на неделю. 11 короткометражек из Лондона, лекция «Россия и СССР на страницах зарубежных комиксов», день тишины опубликовано — 03.01.2017 2017-01-03 Планы на неделю. 11 короткометражек из Лондона, лекция «Россия и СССР на страницах зарубежных комиксов», день тишины Редакция «Инде» Чем заняться с 23-го по 26 января 24 января, вторник Премьера короткометражных фильмов в театре Камала Медиакомпания HAVA Projects во главе с казанским режиссером Ильшатом Рахимбаем представит сразу две картины — «Представь» и «Не верю!». Сценарий фильма «Представь», рассказывающего о непростых отношениях между двумя священнослужителями — муллой и батюшкой, — попал в шорт-листы нескольких российских конкурсов и получил главные призы на прошедшем в Екатеринбурге питчинге «Кинохакатон». «Не верю!» же, напротив, довольно-таки легковесный ромком о том, на что чувственные аффекты толкают людей. Когда: 24 января в 18:30 Где: Театр им. Г. Камала Вход: по приглашениям TheathreHD: «Опасные связи» «Опасные связи» — пожалуй, один из самых часто экранизируемых французских романов XVIII века. Фильмы Роже Вадима, Стивена Фрирза, Роджера Камбла, Жози Дайан и других режиссеров неизменно привлекают внимание как критиков, так и публики — более драматичный сюжет, чем в книге Шодерло де Лакло, представить сложно. В январе прошлого года «Опасные связи» поставил Джози Рурк, третий художественный руководитель театра «Донмар». Сюжет пьесы остался нетронутым: маркиза де Мертей и виконт де Вальмон затевают интригу — на спор решают соблазнить молоденькую наследницу Сесиль Воланж, чтобы отомстить давнему обидчику де Мертей. Страсти, манипуляции и нескончаемая война полов — и страх перед лицом настоящего. В главной роли — хоть и не в совсем привычном амплуа — актер Доминик Уэст, известный по фильмам «Ганнибал: Восхождение», «300 спартанцев» и «Каратель: Территория войны». Когда: 24 января в 19:30 Где: Кинотеатр «Каро Фильм» Вход: 450 ₽ «Россия и СССР на страницах зарубежных комиксов» в «Углу» Директор музея «Остров-град Свияжск» Артем Силкин расскажет об истории зарубежных комиксов и покажет оригинальные работы из частных казанских коллекций и собрания музея-заповедника. Особый интерес спикера вызывают иностранные комиксы, посвященные России и СССР. Он задается вопросами, какими мы выглядим на страницах зарубежных изданий, что задевает иностранцев в отечественной истории и какими представляемся для Запада: родиной гениальных поэтов и писателей или пугающей землей хаоса и подавления личности. Подробнее о лекции — в группе «ВКонтакте». Регистрация на сайте. группе «ВКонтакте» на сайте Когда: 24 января в 19:00 Где: Творческая лаборатория «Угол» Вход: 100 ₽ 25 января, среда «Тихий угол» В январе «Угол» посвятит один день тишине — времени, когда в пространстве творческой лаборатории не будет ни лекций, ни спектаклей, ни читки. Организаторы задумали эксперимент — попробовать вырвать себя из обычного ритма и побыть в тишине, без музыки, телефонов и соцсетей. Слушать тишину можно как угодно долго — минуту или час. Единственное условие — перед входом отключить телефон и оставить его у администратора в специальном боксе. Забронировать билеты можно на сайте. на сайте Когда: 25 января в 19:00 Где: Творческая лаборатория «Угол» Вход: добровольный взнос Предпоказ фильма «Притяжение» Российская премьера нового фантастического боевика Федора Бондарчука состоится 26 января, но увидеть картину на день раньше официального выхода можно в кинотеатре «Гранд Синема». Сюжет картины до последнего держался в секрете, но, судя по трейлерам и рассказам создателей, история посвящена вторжению инопланетян в московский район Чертаново. Рассказывают, что ради интриги и ореола таинственности актерам заклеивали скотчем камеры мобильных телефонов. От фильмов Бондарчука давно уже не ждут глубокого сюжета, но выходящий в 43 странах на экран фильм-аттракцион должен быть как минимум эффектным — что и требуется для жанра «вторжение инопланетян». Когда: 25 января Где: Кинотеатр «Гранд Синема» Вход: по приглашениям 26 января, четверг Лондонский Международный анимационный фестиваль в «Мире» Чуть больше месяца назад в Лондоне прошел независимый анимационный фестиваль LIAF, а уже на этой неделе в «Мире» покажут его лучшие фильмы. В программе — 11 сюрреалистичных и провокационных историй из Великобритании, Нидерландов, Германии, Венгрии и России. Несмотря на скромный хронометраж, успеть проникнуться симпатией можно практически к каждому герою, будь то учитель-невротик, смотритель маяка, менеджер среднего звена или мужчина с задатками экстрасенса. Когда: 26 января Где: Кинотеатр «Мир» Вход: 200−250 ₽ Премьера: «Молчание» В российский прокат выходит новый фильм Мартина Скорсезе «Молчание» — без дубляжа и с субтитрами. Работа над ним шла почти 30 лет и началась с того момента, когда режиссер прочитал роман японского католика Сюсаку Эндо. События разворачиваются в XVII веке, в период жестокого гонения на христиан. Герои — двое португальских священников-иезуитов, которые отправляются в Японию, чтобы найти своего пропавшего учителя. Причин, объясняющих, почему картина снималась так долго, немало. Одна из них — кропотливое изучение истории и трудности перевода. Сценарий для японских актеров сначала перевели на японский XVII века, а затем адаптировали для современной аудитории. Кроме того, фильм полностью снят на 35-миллиметровую пленку, что тоже добавило сложностей. Вся съемочная группа, включая актеров и самого Скорсезе, работала самоотверженно и за минимальную плату. Чтобы добиться аскетичного вида, большей части из них пришлось серьезно похудеть. Адам Драйвер, например, потерял 23 килограмма, а Эндрю Гарфилд до сих пор вспоминает, как каждую ночь видел во сне роскошные пиры. Когда: 26 января Где: Кинотеатры города Вход: от 200 ₽ Что происходит «Квантовое кино», акустическая модель школы и чувственный портрет территории. Что смотреть на шоукейсе «Tat Cult Lab / медиаарт» Как выглядит искусство будущего Что происходит Вижу связь. Как работает мобильный интернет в Казани Что такое LTE, зачем нужны антенны на фонарных столбах и влияют ли базовые станции на здоровье горожан Что происходит Вокруг Камского Устья и Голубых озер появятся туристические кластеры. Что нужно об этом знать Как экотуризм ускорит развитие территорий и поможет сохранить природу Что происходит Музыкальный марафон. 2 года бару «Соль» Итоги, поздравления и 11 плей-листов от гостей любимого бара Популярное Сайт может содержать контент, не предназначенный для лиц младше 18 лет. Публикация материалов возможна только с согласия редакции. Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер Редакция О проекте Рекламодателям Соглашения и правила Контакты Вакансии Инде. 2015–2021. Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Пишите нам: hello@inde.io Подписывайтесь и получайте новые материалы первыми Я согласен с правилами обработки и хранения моих персональных данных правилами Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер поддержка проекта Твиты от @inde_io Мы в соцсетях