Инде Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Казань з Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Новости города Что происходит Как жить Герои Места Еда Архитектура Самообразование Новости города Что происходит Как жить Герои Места Еда Архитектура Самообразование Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер Инде Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Что происходит Планы на выходные. Выставка «Катовице 150+1», культурный завтрак в «Жаворонке», забег влюбленных и празднование Масленицы опубликовано — 06.02.2018 2018-02-06 Планы на выходные. Выставка «Катовице 150+1», культурный завтрак в «Жаворонке», забег влюбленных и празднование Масленицы Редакция «Инде» Чем заняться в Казани с 16-го по 18 февраля 16 февраля, пятница Концерт Молодежного оркестра Sforzando в ГБКЗ имени Сайдашева Оркестр Sforzando проведет концерт в честь начала Года Японии в России. Музыканты сыграют саундтреки из мультфильмов Хаяо Миядзаки. Во время выступления на экране будут транслировать мультфильмы «Унесенные призраками», «Ходячий замок» и другие. Солистка вечера — японская пианистка Саяка Накая. Билеты на сайте ГБКЗ или на kassir.ru Когда: 16 февраля в 18:30 Где: Пл. Свободы, 3 ГБКЗ Вход: 300−600 ₽ Спектакль «Вызывали?..» в театре Камала В новом сезоне на сцену Камаловского театра возвращается комедия «Вызывали?..» — на этот раз за постановку взялся Фарид Бикчантаев. В основе — история о том, как в обыкновенной семье муж после возвращения из санатория ссорится с женой и уходит. В порыве чувств та приглашает в гости знакомого мужчину, но вдруг домой возвращается муж, а вслед за ним — девушка, с которой он познакомился во время отдыха. Билеты или на kassir.ru Когда: 16 февраля в 19:00 Где: Татарстан, 1 Билеты Вход: 200−1000 ₽ Цикл культурных встреч «Поешь дома» в кофейне «Жаворонок» Куратор Галереи современного искусства в Казани Наталия Панкина продолжает цикл культурных встреч «Поешь дома». В эту пятницу за чашкой кофе обсудят творчество Эдварда Хоппера — американского художника, мрачного соцреалиста и создателя собственного жанра «Портрет дома». Наташа расскажет об известных картинах мастера — «Полуночники», «Дом у железной дороги», «Нью-йоркский кинотеатр» и др., — на которых интерьеры безжизненны, а люди — словно подсмотренные украдкой тени. Подробнее о встрече — в профиле «Инстаграм» Когда: 16 февраля в 20:00 Где: Профессора Нужина, 7 в профиле «Инстаграм» Вход: свободный, по предварительной записи 17 февраля, суббота Масленица в Горкинско-Ометьевском лесу Праздновать Масленицу в лесу будут два дня — 17-го и 18 февраля. Развлекательная программа насыщенная: в субботу мастер-классы по выпечке блинов и изготовлению кукол и благотворительная ярмарка Дома Рональда Макдоналда, в воскресенье — фольклорный концерт, детская анимация, катания на хаски и оленьей упряжке. Подробная программа гуляний — в группе «ВКонтакте» Когда: 17−18 февраля с 10:00 Где: Горкинско-Ометьевский лес в группе «ВКонтакте» Вход: свободный Забег всех влюбленных с I Love Supersport Всех влюбленных (в бег или друг в друга) ждут на забеге в парке Урицкого. На выбор предлагается три дистанции: 5, 10 и 21 километр. Для пар особые условия — марафон или полумарафон можно пробежать, разделив дистанцию между собой. Красивую медаль при этом делить не придется — ее получит каждый. Регистрация на сайте Когда: 17 февраля в 8:20 Где: Парк Урицкого на сайте Вход: 300−500 ₽ Встреча «Как украсить Казань к 2019-му?» в «Смене» Редакция «Инде» организует встречу представителей Дирекции парков и скверов, комитета внешнего благоустройства Казани и жителей города. Тема для дискуссии: как украсить Казань к 2019-му? Участники обсудят плюсы и минусы новогоднего украшения предыдущих лет, выберут городские места, нуждающиеся в оформлении в следующем году, и выскажут пожелания к иллюминации. Подробнее о мероприятии — в группе «ВКонтакте» Когда: 17 февраля в 13:00 Где: Б. Шахиди, 7 в группе «ВКонтакте» Вход: свободный Фильм, снятый в Лондоне, — возможность совершить путешествие по выставке, посвященной легендарному рок-музыканту Дэвиду Боуи. В экспозицию вошли фотографии, сценические костюмы, зарисовки альбомных обложек, эскизы декораций и другие редкости из архива певца. Зрители познакомятся с историей самых знаковых музыкальных видео и с ранее не представленными текстами песен, написанными Боуи от руки. Когда: 17 февраля в 15:00 Где: пр. Ибрагимова, 56 (кинотеатр «Тандем Киномакс») кинотеатр «Тандем Киномакс» Вход: 300 ₽ Лекция «Постцифровое искусство» в «Смене» В «Смене» пройдет лекция «Постцифровое искусство: ностальгия и новая материальность» Наталии Панкиной — историка искусства и руководителя Галереи современного искусства ГМИИ РТ. Речь пойдет о том, почему современные художники все чаще разочаровываются в утопических идеях нет-арта и постепенно возвращаются к идеи материальности. Подробнее о лекции – в группе «ВКонтакте» Когда: 17 февраля в 18:00 Где: Б. Шахиди, 7 в группе «ВКонтакте» Вход: добровольный взнос Вечеринка «Что такое техно!?» в Ivy Bar На просветительской вечеринке «Что такое техно!?» творческий коллектив BNF расскажет, что такое техно и в чем суть этого жанра. Вариантов развития вечера несколько: задуматься, танцевать или вдумчиво танцевать под сеты резидентов. Подробнее о вечеринке — в группе «ВКонтакте» Когда: 17 февраля в 22:00 Где: Нариманова, 59 в группе «ВКонтакте» Вход: 150−300 ₽ Вечеринка «Романтика и приключения» в «Соли» Воспевать романтику советского синти-попа и новой волны будут на вечеринке в «Соли». В отблесках дискобола выступят Alien Delon — участник московского электронного дуэта Celebrine и проекта AVEC, а также обладатель безупречного музыкального вкуса Тимур Птахин. Подробнее о вечеринке — в группе «ВКонтакте» Когда: 17 февраля в 23:00 Где: Профсоюзная, 22 в группе «ВКонтакте» Вход: свободный 18 февраля, воскресенье Масленица в Свияжске Широко и с размахом отпраздновать Масленицу приглашают в Свияжск. Гости познакомятся с древними памятниками острова-града, а после присоединятся к разгульным хороводам с блинами и чаем. Программа рассчитана на шесть часов, записаться можно по телефону +7 (950) 327-72-05. Подробнее о праздновании — в группе Facebook Когда: 18 февраля в 9:00 Где: Сбор у ТЦ «Кольцо», Петербургская, 1 в группе Facebook Вход: 1000 ₽ – взрослый билет / 800 ₽ — детский Масленица в парке Горького Празднование Масленицы развернется на площадке возле кафе «Лето». В программе гуляний — бесплатные блины и глинтвейн, фотозона, мастер-класс по изготовлению кукол-берегинь, розыгрыши и хороводы. Когда: 18 февраля с 12:00 до 20:00 Где: Парк Горького Вход: свободный Показ фильма «ГЭСЛО. „Исчезнувшая“ экспедиция» в «Смене» Картина «ГЭСЛО. „Исчезнувшая“ экспедиция» режиссера Владимира Непевного — об истории Гидрографической экспедиции Северного Ледовитого океана 1910–1915 годов. Тогда было совершено последнее великое географическое открытие — Северная Земля (ее назвали Земля Императора Николая II). В советское время информация об экспедиции замалчивалась или фальсифицировалась, потому что в ее организации принимал участие Колчак. Фильм основан на уникальных архивных материалах — дневниках, воспоминаниях участников и снимках, сделанных во время похода. Подробнее о показе — в группе Facebook Когда: 18 февраля в 18:00 Где: Б. Шахиди, 7 в группе Facebook Вход: 100 ₽ Выставка «Катовице 150+1» в «Смене» Выставка «Катовице 150+1. Свидетельство перемен» представляет собой мультимедийный портрет активно меняющегося польского города Катовице, недавно отпраздновавшего свое 150-летие. Это вдохновляющий пример того, как простой индустриальный город прошел эволюцию от шахтерской провинции до центра культуры, науки и бизнеса с одним из самых низких в Польше показателей безработицы. Фотограф-документалист и автор проекта Петр Вуйцик сделал 150 черно-белых портретов-интервью с жителями Катовице, а приглашенные им художники — 15 фотографий пейзажей и видео выбранных ими локаций. Запечатленные герои рассказывают о любимых местах, знакомят с городскими окрестностями и рассуждают на самые неожиданные темы. Подробнее о выставке – в группе «ВКонтакте» Когда: 18 февраля в 18:00 Где: Б. Шахиди, 7 в группе «ВКонтакте» Вход: 100 ₽ Фото: 1 — vk.com/sforzandofond; 2 — vk.com/kamalteatr; 3 — instagram.com; 4−6 — VK; 7 — TheatreHD; 8 — Александр Левин; 10, 11, 13−15 — VK; 12 — Russia.Travel Что происходит Планы на выходные. Презентация книги Льва Данилкина в «Смене», лекция о Русской Америке в этнографическом музее КФУ и две вечеринки в Jam Вar Чем заняться в Казани с 12-го по 14 мая Что происходит Ясно-понятно. Что такое коливинг и кому он подходит? Зачем снимать квартиру вместе с незнакомыми людьми Что происходит Планы на неделю. 11 короткометражек из Лондона, лекция «Россия и СССР на страницах зарубежных комиксов», день тишины Чем заняться с 23-го по 26 января Что происходит Концерт «СБПЧ», выступления хоров и вечеринка на льду. Чем заняться на новогодних каникулах в парках Казани Что делать в парках с 20 декабря по 12 января Популярное Сайт может содержать контент, не предназначенный для лиц младше 18 лет. Публикация материалов возможна только с согласия редакции. Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер Редакция О проекте Рекламодателям Соглашения и правила Контакты Вакансии Инде. 2015–2021. Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Пишите нам: hello@inde.io Подписывайтесь и получайте новые материалы первыми Я согласен с правилами обработки и хранения моих персональных данных правилами Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер поддержка проекта Твиты от @inde_io Мы в соцсетях