Инде Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Казань з Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Новости города Что происходит Как жить Герои Места Еда Архитектура Самообразование Новости города Что происходит Как жить Герои Места Еда Архитектура Самообразование Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер Инде Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Как жить Ясно-понятно. Как экономить деньги и другие ресурсы на услугах ЖКХ? опубликовано — 26.10.2018 2018-10-26 Ясно-понятно. Как экономить деньги и другие ресурсы на услугах ЖКХ? Теперь Так 21 совет от авторов курса бережного потребления «Теперь так» В начале октября мы писали о бесплатном онлайн-курсе «Теперь так»: подписчики еженедельной email-рассылки научатся сортировать мусор, осознанно подходить к выбору одежды, отмечать праздники без мусора и бесполезных подарков и вести хозяйство этично и экономно. Авторы программы — креативный директор Look At Media и ведущая телеграм-канала «Муки осознанного выбора» Маша Гельман, основатель SMM-агентства Gravity Антон Ногинов и владелица интернет-магазина натуральной косметики и полезных продуктов «Осока Высокая» Екатерина Колчанова. По просьбе «Инде» они поделились личными советами о том, как уменьшить счета за ЖКУ, а заодно помочь планете. «Теперь так» email-рассылки «Муки осознанного выбора» «Осока Высокая» Команда «Теперь так» напоминает: даже если ежемесячная финансовая экономия от перечисленных советов покажется несущественной, за год может набежать приличная сумма. И еще: бережное отношение к энергии и воде позволяет не только экономить деньги, но и наносить меньше вреда экологии. Шаг первый. Контролируем неизбежные расходы Поставьте счетчики на воду. Они позволят платить только за ту воду, которую израсходовали вы, а не ваши соседи по дому. Поставьте счетчики на воду. Поставьте двухфазные счетчики электричества. Большинство россиян сегодня платят за электричество по так называемому единому тарифу — это когда цена за киловатт-час одинакова в любое время суток. Но если у вас есть правильный счетчик, можно перейти на двух- или даже трехзонный тариф, по которому стоимость электроэнергии в ночное время будет ниже (с дневными и ночными казанскими тарифами можно свериться здесь). В этом случае стирку и зарядку гаджетов можно будет откладывать на время после 23:00 — и платить меньше. Поставьте двухфазные счетчики электричества. здесь Установите датчики движения, которые будут включать свет только если в помещении кто-то есть. Установите датчики движения Установите терморегуляторы на каждой батарее. Они позволят вам самим контролировать комфортный уровень тепла в квартире или доме, а заодно — сэкономить на счетах за отопление и электричество. В частном доме эффект будет заметен сразу: регулируя температуру, вы будете контролировать расход топлива и, соответственно, свои траты. В многоквартирных все немного сложнее: перейти на отопление по индивидуальным приборам учета можно только всем домом сразу — такое решение принимается на общем собрании собственников. Если счетчики установлены без согласия соседей, то передать свои данные управляющей компании не получится. Установите терморегуляторы на каждой батарее. Если планируете ремонт, подумайте об отделке стен и потолка в светлых тонах. А еще попробуйте интегрировать в интерьер зеркальные поверхности. Все это усилит освещение в комнате за счет эффекта отражения, без увеличения количества источников света. Также можно сделать одну из стен в комнате полупрозрачной — чтобы свет проникал в коридор или другое соседнее помещение. Если планируете ремонт, подумайте об отделке стен и потолка в светлых тонах. Шаг второй. Меняем лампы и чиним все сломанное Замените лампы накаливания на энергосберегающие. Примерно пятая часть электроэнергии, которая расходуется во всем мире, приходится на освещение. Инвестиция в LED-лампы (они же — светодиоды) позволит сократить потребление электроэнергии до 90 процентов, а расходы на освещение — в семь раз. Некоторые производители утверждают, что через 10 лет дорогостоящие устройства окупят себя в десятки тысяч рублей по сравнению с обычными лампами накаливания. Замените лампы накаливания на энергосберегающие. электроэнергии окупят себя Проверьте дом на утечку воды. Замерьте показатель счетчика воды, в течение двух часов не открывайте краны и посмотрите, изменится ли показатель. Если да, значит, либо в квартире, либо в доме есть утечка. Вызовите сантехников, а пока проблема не исправлена, скапливающуюся воду можно собирать и использовать для полива растений. Чтобы проверить утечку в туалете, можно налить немного свекольного сока в смывной бачок. Если через какое-то время чаша унитаза окрасится в розовый, значит, он протекает. Проверьте дом на утечку воды. Убедитесь в герметичности холодильника. Возьмите несколько купюр или листов тонкой бумаги и попробуйте зажать их между дверцей и корпусом. Если купюра или бумага не держится, значит, прокладка прохудилась и холодильник лучше отремонтировать — иначе он будет вырабатывать энергию впустую, все время отдавая холод наружу. Убедитесь в герметичности холодильника. Установите насадки-аэраторы (выглядят как ситечко) на краны. Когда вода проходит через них под напором, поток делится на десятки тонких струек и за счет этого насыщается воздухом. Вам кажется, что напор остался прежним, но воды при этом вытекает на 20 процентов меньше. Установите насадки-аэраторы (выглядят как ситечко) на краны. на 20 процентов меньше Стирайте в холодной воде. Современные порошки справятся с загрязнениями в таких условиях. На стирку в 30-градусной воде машина тратит меньше электроэнергии, чем на стирку в 60-градусной, ведь большая часть ресурсов идет именно на разогрев воды. А еще в холодной воде закономерно образуется меньше накипи, так что эта мера продлит срок службы устройства. Стирайте в холодной воде. Убедитесь в качестве сковородки или кастрюли. Утварь с искривленным дном или с размером дна, которое не совпадает с размером конфорки, может требовать на разогрев до 50 процентов больше энергии. Убедитесь в качестве сковородки или кастрюли. до 50 процентов больше энергии Убедитесь в герметичности окон и дверей — через них тепло из квартиры уходит наружу. Современные окна с двойным стеклом и теплоизоляция дверей помогут снизить расход энергии до 15 процентов. Убедитесь в герметичности окон и дверей до 15 процентов Шаг третий. Вырабатываем новые привычки Выключайте воду во время чистки зубов, намыливания и мытья посуды. В минуту из крана вытекает от 2 до 18 литров воды, в зависимости от системы водоснабжения и устройства крана (собственный расход можете проверить опытным путем: возьмите ведро, объем которого вы точно знаете, включите кран на полную мощность и рассчитайте время полного наполнения с секундомером). Если выключать воду, пока чистите зубы, за год получится сохранить около 8000 литров (цифры актуальны для тех, кто чистит зубы по две минуты два раза в день). Стакан для полоскания поможет сократить расход еще сильнее. Чтобы сэкономить воду во время мытья посуды, можно сначала наполнить раковину водой, затем намылить посуду, а в конце смыть пену под проточной. Выключайте воду во время чистки зубов от 2 до 18 литров Мойтесь быстрее. Если привыкнуть принимать душ за четыре минуты, за раз вы будете тратить в среднем 32 литра воды. Дальше можно двигаться в пределах личного комфорта — в сторону уменьшения или увеличения объема. Литраж стандартной чугунной ванны — 140 литров, так что если вы принимаете такую каждый вечер, но при этом переживаете из-за нехватки пресной воды в южных странах, есть смысл пересмотреть привычки. Еще один совет для ванной комнаты: пользуйтесь теплой водой, а не горячей: она дешевле и полезнее для кожи. Мойтесь быстрее. 140 литров Варите яйца на выключенной конфорке. Начните как обычно: опустите яйца в воду, поставьте кастрюлю на огонь, дождитесь, пока вода закипит. Поварите яйца пару минут, а затем выключите конфорку и оставьте их под крышкой на 10−20 минут. Денатурация белка происходит при температуре свыше 45 градусов, а кипяток только ускоряет этот процесс, поэтому, если вы не торопитесь, можно сэкономить. Варите яйца на выключенной конфорке. Открывайте холодильник только тогда, когда это необходимо. Когда вы открываете дверцу, холод выходит из устройства, а теплый воздух из комнаты проникает внутрь. В итоге температура внутри холодильника повышается и прибору нужно потратить чуть больше энергии, чтобы вернуть температурный режим в норму. Открывайте холодильник только тогда, когда это необходимо. Инвестируйте в скороварку — устройство, которое готовит еду под высоким давлением. К примеру, варка холодца в кастрюле в среднем занимает семь часов, а в скороварке мясо будет готово уже через два часа. Инвестируйте в скороварку Выключайте из сети приборы, которыми вы не пользуетесь. Чайник, торшер и пылесос потребляют электричество даже в спящем режиме. Выключайте из сети приборы Шаг четвертый. Еще больше новых привычек Замените кухонные электроприборы на механические. Измельчить и смешать специи можно в простой ступке — пестиком (а блендер еще и мыть замучаетесь). Да и ручная кофемолка справляется со своей задачей ничуть не хуже электрической. Замените кухонные электроприборы на механические. Не используйте унитаз как мусорное ведро. Помните, что во время каждого смыва туалета тратится в среднем около 12 литров воды (не говоря уже о том, что смывать неорганические отходы вредно как для сантехники, так и для экологии). Не используйте унитаз как мусорное ведро. Не тратьте на то, что вам не нужно. Проверьте, не платите ли вы до сих пор за радио, кабельное телевидение и городской телефон, которыми не пользуетесь. В случае с последним можно выбрать повременной тариф вместо безлимитного, чтобы не отключать линию насовсем. Если уезжаете из дома больше чем на пять дней, обратитесь в управляющую компанию и попросите пересчитать коммунальные платежи. Только учтите, что временное отсутствие нужно будет подтвердить документами (подготовьте копии билетов на поезд или самолет). Не тратьте на то, что вам не нужно. Подписаться на рассылку «Теперь так» можно здесь. здесь Как жить «Перестаньте видеть врага в своих волосах». Как правильно ухаживать за кудряшками Сколько стоит специальный кондиционер, как уложить волосы без плойки и почему расчесываться не надо Как жить Вы не понимаете, это другое. Насилие в общении и что с ним делать — во втором выпуске нового подкаста «Инде» «Когда детишки?!», или Что такое ненасильственное общение и спасет ли оно нас Как жить Они тут рядом. Как в Казани живут дети с расстройством аутистического спектра Общение с помощью картинок, проблемы со школой и мысли о будущем Как жить Уголок потребителя. Первый магазин Zara Home в Казани, стейк за 249 рублей в «Итле» и пивная распродажа в Rockstar bar Новости магазинов и ресторанов Казани со 2-го по 14 мая Популярное Сайт может содержать контент, не предназначенный для лиц младше 18 лет. Публикация материалов возможна только с согласия редакции. Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер Редакция О проекте Рекламодателям Соглашения и правила Контакты Вакансии Инде. 2015–2021. Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Пишите нам: hello@inde.io Подписывайтесь и получайте новые материалы первыми Я согласен с правилами обработки и хранения моих персональных данных правилами Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер поддержка проекта Твиты от @inde_io Мы в соцсетях