Инде Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Казань з Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Новости города Что происходит Как жить Герои Места Еда Архитектура Самообразование Новости города Что происходит Как жить Герои Места Еда Архитектура Самообразование Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер Инде Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Как жить Рабочий вопрос. Маркетолог в ИКЕА, референт в пресс-службу Татспиртпрома и офис-менеджер в «Инде» опубликовано — 27.09.2017 2017-09-27 Рабочий вопрос. Маркетолог в ИКЕА, референт в пресс-службу Татспиртпрома и офис-менеджер в «Инде» Салават Юсупов Карьерные возможности в Казани с 27 сентября по 3 октября Лето и начало осени традиционно считаются не лучшим временем для смены работы: до конца бархатного сезона достучаться до потенциального начальства и справиться о судьбе резюме практически невозможно. Но в конце сентября, пожалуй, уже можно как минимум выбрать работодателя, с которым вы хотите связать свою профессиональную судьбу. За актуальными казанскими вакансиями теперь можно регулярно следить в рубрике «Рабочий вопрос», которую помогает вести экс-SMM-менеджер «Инде» Даша Куракова. Так что, если вы работодатель, имейте в виду, что новые вакансии можно и нужно присылать ей во «ВКонтакте», а если вы соискатель, учтите, что Даша не помогает составлять резюме, не даст вам больше информации, чем будущий работодатель, и не сможет замолвить за вас словечко. «ВКонтакте» Младший маркетинг-специалист в ИКЕА ИКЕА ищет универсального солдата, интересующегося маркетингом и обладающего хорошими аналитическими и организационными навыками. Маркетолог должен привлекать новых и поощрять постоянных клиентов, контролировать рекламные кампании и общаться с журналистами — например, уговаривать их прийти на пикник с фрикадельками (который, кстати, тоже будет организовывать маркетолог). Размер зарплаты сообщат после многоступенчатого собеседования. Резюме отправлять на почту lili.shakirova@ikea.com Дизайнер в Volga Story Платформа для культурных и туристических проектов о Волге ищет человека, обладающего художественным вкусом, владеющего техническими навыками и способного делать несколько дел одновременно. Если вы просто красиво рисуете в Adobe Photoshop, не спешите отправлять резюме — как минимум вы должны еще владеть Corel Draw, Adobe Illustrator и Adobe InDesign. А если вам еще и 3D Studio Max подвластен, то вакансия уже практически ваша и скоро вы приступите к созданию макетов брендбуков и контролю фирменного стиля продукции. Самое главное — оформляют по ТК РФ и обещают зарплату до 30 тысяч рублей. Работать придется с понедельника до пятницы с 10:00 до 19:00. Писать на info@volgastory.ru с пометкой «Дизайнер» Куратор проекта «Казань глазами инженера» «Казань глазами инженера» Мечта фрилансера — удаленная работа с гибким графиком. Главное — выполнять рабочий план, в который входят общение с журналистами и привлечение экскурсоводов, историков и архитекторов к разработке маршрутов экскурсий. Также нужно будет договариваться с площадками на маршрутах, чтобы они соглашались пускать к себе экскурсионные группы. За все про все обещают 20 тысяч рублей. Ваши резюме ждут на hr@engineer-history.ru Специалист в пресс-службу Татспиртпрома Достояние республики ищет журналиста с опытом работы новостником в СМИ. Иногда нужно будет не только писать, но и снимать. Кроме того, все статьи и пресс-релизы нужно будет самостоятельно размещать на сайте и в соцсетях. Человек Татспиртпрому нужен на полный день — работа с 8:00 до 17:00, оформление по ТК РФ. Предупреждают, что изредка придется выходить на работу в выходные, что компенсируется. Зато зарплата от 45 тысяч рублей на руки плюс премии. Резюме ждут на почту rinat@bilalov.ru PR-менеджер в «Барс груп» Программисты из Казани ищут себе дельного пиарщика с годичным опытом работы и горящими глазами (и утверждают, что без последнего в их компании нечего делать). Работа связана с копирайтингом, поэтому грамотность, чувство языкового стиля и знание ИТ-сферы обязательны. Обещают зарплату 30 тысяч рублей, бомбический коллектив с отличным внутренним HR. Студенты, внимание: ждут и практикантов, и стажеров. Все вопросы и резюме отправлять Галине Кривцовой Галине Кривцовой Начальник отдела маркетинга и PR в ТЮЗ Мечтали руководить микроколлективом? Театр юного зрителя дает такую возможность — в подчинении у вас будет целый один человек. Чтобы получить работу, нужно не только обладать организационными (и самоорганизационными) навыками, но и быть в теме культурной и театральной жизни Казани. Зарплата — по договоренности, зависит от квалификации и компетентности, но обещают не обижать. Резюме ждут на почту mk.tyuz@tatar.ru Художник по свету в Молодежный театр на Булаке Разыскивается ответственный, грамотный, стрессоустойчивый художник по свету. Нужно будет работать на спектаклях, репетициях и других мероприятиях. Но просто прийти и сказать, что вы талантливый художник и вообще не такой как все, нельзя — требуют опыт работы от трех лет. График плавающий, зарплата от 25 000 рублей (точный размер — по итогам собеседования). Звонить Виктору Алексеевичу: +7 (987) 290-56-33 Продавец-консультант в Mamma Mia Хороший детский магазин на Черном озере Mamma Mia ищет «добрую волшебную фею» на должность продавца-консультанта. Условия, как и положено с такими вводными, обещают сказочные. Резюме и все интересующие вопросы отправлять сюда сюда Офис-менеджер в редакцию «Инде» Пользуясь служебным положением, размещаем здесь и свою вакансию. «Инде» ищет человека, который будет заниматься документооборотом, ухаживать за редакцией как за родным домом, создавать комфортную атмосферу, вовремя заказывать картриджи для принтера, поливать цветы, а еще присутствовать на планерках и, если захочет, предлагать свои идеи. Обращаться с документами научим, остальное будет зависеть от вас — в том числе уровень зарплаты. Наш идеальный кандидат — харизматик с уровнем ответственности «контрол-фрик». Рассказ о себе и мотивационное письмо присылайте на почту hello@inde.io. Как жить Гид. Что покупать в казанских секондах? Джинсы Diesel за 600, платье Prada за 1000 и ещё 38 по-настоящему классных вещей Как жить Уголок потребителя. Сенсорные перчатки из перехода, безалкогольный глинтвейн за 59 рублей и акции на зимние вещи от казанских дизайнеров Новости магазинов и ресторанов с 21-го по 27 ноября Как жить Уголок потребителя. Распродажа на End Clothing, фастфуд за полцены в Brew Barrel и скидки на косметику Kiko Milano Новости магазинов и ресторанов Казани с 17-го по 23 декабря Как жить Инструкция. Как взять собаку из приюта во время самоизоляции И почему сейчас самое время Популярное Сайт может содержать контент, не предназначенный для лиц младше 18 лет. Публикация материалов возможна только с согласия редакции. Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер Редакция О проекте Рекламодателям Соглашения и правила Контакты Вакансии Инде. 2015–2021. Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Пишите нам: hello@inde.io Подписывайтесь и получайте новые материалы первыми Я согласен с правилами обработки и хранения моих персональных данных правилами Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер поддержка проекта Твиты от @inde_io Мы в соцсетях