Инде Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Казань з Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Новости города Что происходит Как жить Герои Места Еда Архитектура Самообразование Новости города Что происходит Как жить Герои Места Еда Архитектура Самообразование Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер Инде Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Что происходит В Казани пройдет фестиваль AWAZ — чем он важен для музыкантов, слушателей и города? опубликовано — 18.03.2021 2021-03-18 В Казани пройдет фестиваль AWAZ — чем он важен для музыкантов, слушателей и города? Екатерина Морозова 12 площадок и более 80 артистов C 20-го по 23 мая в Казани пройдет фестиваль AWAZ — одно из самых крупных музыкальных событий 2021 года в России. Он объединит местных и иностранных артистов, серию музыкальных шоукейсов, образовательную программу. «Инде» вместе с организаторами AWAZ рассказывает о фестивале подробнее. Где пройдет фестиваль? События AWAZ пройдут на 12 площадках, в том числе в барах «Соль» и «Нора», пространстве Werk, центре современной культуры «Смена». Музыканты — участники фестиваля выступят в синагоге, Национальной библиотеке Республики Татарстан, особняке Демидова, лютеранской церкви Святой Екатерины и других локациях. Все площадки расположены в шаговой доступности друг от друга — чтобы было удобно посетить несколько мероприятий в течение одного дня. Кто выступит на AWAZ? Фестиваль соберет представителей разных музыкальных направлений: от инди до экспериментальной электроники, панка, джаза, традиционной локальной музыки, а также рок-, хип-хоп- и электронных музыкантов. AWAZ поддержат и несколько лейблов, повлиявших на развитие международной сцены и являющихся жанрообразующими для локальных сообществ, — в том числе Glitterbeat, Ored Recordings, Hyperboloid и 9January. В Казань приедут музыканты из Колумбии, Словении, Сербии, Швейцарии, Бельгии и Беларуси. В лайнапе более 80 артистов: «4 Позиции Бруно», «Аигел», «Хадн Дадн», Los Piranas, «Спасибо», Bad Zu, «Петрозаводск», jerk, Иван Золото, Filastine & Nova, Harajiev Smokes Virginia!, Mitya, Kate NV, «Утро», «Союз», Širom, Lucidvox, «Порез на Собаке», «ПТУ», La Jungle, Simple Symmetry, ИЛЬЯМАЗО, USSSY, Заур Нагоев, Moa Pillar, Super Besse, Holofonote и другие. лайнапе В чем главная идея AWAZ? Надя Самодурова программный директор фестиваля AWAZ AWAZ — мультикультурный фестиваль с уклоном в традиционность, но это не значит, что там выступят исключительно те группы, которые используют в своей музыке фолковые мотивы. Мы хотим показать многообразие сцены в России и других странах. Казань выбрали неспроста: это мультикультурная столица, вокруг много регионов, в каждом из которых есть музыка с традиционными началами. AWAZ отличается от формата шоукейс-фестиваля, когда список выступающих формируется на основе заявок самих музыкантов, однако мы тоже рассматривали участие групп, которые сами изъявили желание выступить. Лайнап фестиваля — это наш субъективный выбор со Степаном Казарьяном (один из основателей AWAZ. — Прим. «Инде»). Мы искали музыку и находили что-то новое для себя — в том числе благодаря разным лейблам. Некоторых музыкантов мы сами еще не видели вживую, для нас это тоже будет неким откровением и открытием. В переводе с татарского AWAZ означает «звук». Мы решили, что название должно быть понятным для приезжающих, в том числе из других стран, простым и запоминающимся. Фестиваль понравится всем, кто интересуется музыкой: и профессионалам индустрии, и людям, которые хотят открыть для себя что-то новое. Тут нет какой-то возрастной или жанровой привязки. Степан Казарьян сооснователь фестиваля AWAZ Как и Казань, AWAZ стоит на стыке разных культур. С одной стороны, фестиваль покажет, как и какими средствами музыканты из разных стран и групп работают с переосмыслением традиций и национальной идентичности. С другой, мы не зря говорим, что AWAZ — это фестиваль на стыке локальности и глобальности. То есть мы представляем наш кураторский взгляд на музыкальную сцену, где есть, условно, и большие столичные коллективы, и несколько из небольших городов, а еще несколько привозных артистов. Поэтому гости увидят и услышат по-настоящему мультижанровый фестиваль. А полезность для Казани? Надя Самодурова Крутизна фестиваля в его разножанровости и в том, что маленькие артисты встречаются с большими. Фестиваль сделан по образу Le Guess Who? в Нидерландах, на который ежегодно съезжаются люди со всего мира. Нам бы хотелось, чтобы Казань тоже стала таким городом, куда приезжали бы представители профессиональной музыкальной индустрии и музыканты со всего мира. От появления такого важного фестиваля стоит ожидать и притока туристов, и музыкального продолжения. Степан Казарьян Развитие региональной и в целом российской музыкальной сцены сейчас как никогда уместно, ведь привычного фестивального лета в Европе не будет, а запрос на новые музыкальные впечатления и новые локации останется. Тем более что абсолютное большинство событий все еще проходит в Москве и Питере, а нам было особенно интересно сделать ивент вне этих мест. В Казани концепция и город сошлись идеально. Любой фестиваль — особенно если он проходит в городе, где не так много по-настоящему крупных музыкальных событий, — может дать локальной индустрии сильный толчок: как минимум потому, что не столь известные и опытные музыканты смогут выступить на одной сцене с более опытными. К тому же AWAZ станет одним из первых постпандемийных фестивалей и уж точно главным весенним событием в регионе, поэтому Казани стоит ждать не только классных культурных впечатлений, но и массу гостей: это уже понятно по географии покупателей билетов. На кого из музыкантов обратить внимание? Тимур Птахин арт-директор бара «Соль» Нам очень импонирует, что AWAZ создается силами команды опытных промоутеров, которые уже не первый год делают одни из самых масштабных музыкальных событий страны: фестивали Moscow Music Week и «Боль». А если говорить об артистах, то все они по-своему классные и интересные. Лично я очень жду выступления групп «Жарок» и «Лето в городе». Я придерживаюсь позиции, что хорошая музыка или события происходят без привязки к конкретному месту или городу. Мне нравится, что у нас в Казани есть самобытные проекты, которые если не достойны всеобщего внимания, то по крайней мере могут занять какую-то нишу наравне с более известными группами. Я вот, например, очень выделяю группы «Усируся» и Holofonote. Понятно, что у нас есть тот же Mitya, но он уже довольно известный персонаж. В Казани давно не было больших концертов, а тут за несколько дней можно будет услышать много интересных артистов, которых и за несколько лет вряд ли всех увидишь. Надя Самодурова Если говорить о казанской сцене, то я затрудняюсь ее жанрово определить, потому что музыкально группы очень разные. Мне нравятся представители инди-сцены, например Harajiev Smokes Virginia! и «Сикамор», а также Marat Suleimanov и другие артисты, которые используют в музыке татарские мотивы, углубляются в свои корни. В Казани есть своя уникальная сцена, она очень интересна и свободолюбива, и, что особенно ценно, ребята не стремятся переезжать в другие города. Они стараются сохранить культурный код в своем городе и представить его во всем многообразии благодаря не только музыке, но и другой творческой деятельности. Фото: 1 — VK; 2 — VK; 3 — VK Что происходит «У меня был стереотип, что на одного русского надо больше литра водки за раз». Иностранные студенты — о жизни и учебе в Казани: часть II Кричащая бюрократия, темная душа Петербурга и заботливые преподаватели Что происходит Гид. Что делать на фестивале брейк-данса и стрит-арта COMBOnation Баттлы, мировой рекорд и обмен опытом Что происходит 72 квадратных метра: в каких домах и квартирах будут жить россияне будущего Не выше 9 этажей, не меньше 2 семей на парковочное место и никаких «китайских стен» Что происходит Дебют молодых игроков, запрет на еврокубки и «Спарта». Что произошло с «Рубином» за полгода Как относиться к результатам первой половины сезона Популярное Сайт может содержать контент, не предназначенный для лиц младше 18 лет. Публикация материалов возможна только с согласия редакции. Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер Редакция О проекте Рекламодателям Соглашения и правила Контакты Вакансии Инде. 2015–2021. Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Пишите нам: hello@inde.io Подписывайтесь и получайте новые материалы первыми Я согласен с правилами обработки и хранения моих персональных данных правилами Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер поддержка проекта Твиты от @inde_io Мы в соцсетях