Инде Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Казань з Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Новости города Что происходит Как жить Герои Места Еда Архитектура Самообразование Новости города Что происходит Как жить Герои Места Еда Архитектура Самообразование Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер Инде Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Что происходит Всемирный парковый конгресс пройдет в Казани. Почему это круто и чего нам стоит ожидать после опубликовано — 14.10.2019 2019-10-14 Всемирный парковый конгресс пройдет в Казани. Почему это круто и чего нам стоит ожидать после Вера Тихонова Парки — наше все В пятницу, 18 октября, в Казани открывается Всемирный конгресс World Urban Parks, на котором 120 авторитетных экспертов и более 1000 участников два дня будут обсуждать, какими должны быть городские парки в изменившемся мире. «Инде» рассказывает, почему столица Татарстана оказалась в самом центре дискуссии и что именно жители города получат по ее итогам. Что такое World Urban Parks Congress 2019? 1 из 3 Cultuurpark Westergasfabriek, Амстердам, Нидерланды Формат Всемирного конгресса был придуман в международной ассоциации World Urban Parks. И теперь это ведущая мировая площадка для дискуссий о городских парках, открытых пространствах и площадках для отдыха. Участники организации формулируют свои задачи так: мы хотим строить мир, где люди ценят и имеют легкий доступ к качественному отдыху. Первый такой конгресс прошел в 2015 году в португальском городе Понти-ди-Лима, в прошлом году экспертное сообщество заседало в австралийском Мельбурне. В России мероприятие пройдет впервые. World Urban Parks Congress в Казани особенно важен в контексте ратификации Россией Парижского соглашения по климату. ратификации Трехдневная программа предполагает выступления экспертов, два образовательных трека, ряд дискуссий и одну презентацию. Спойлер: презентация коснется непосредственно будущего Казани, подробнее об этом ниже. программа У кого будем учиться? 1 из 5 Фабрика фильтрации воды в Бронксе, Нью-Йорк, США Людям, далеким от архитектуры городских пространств, имена приглашенных экспертов, пожалуй, ничего не скажут — даже несмотря на то, что они звезды первой величины в своей области. Но про их работы вы не могли не слышать. Это, например, лауреат паркового аналога «Оскара», создатель азиатской жемчужины — парка Gardens by the Bay в Сингапуре — доктор Киат В. Тан. Еще один гость — соавтор одного из самых кинематографичных мест в Нью-Йорке, проекта эспланады Ист-Ривер в Нижнем Манхэттене, Кен Смит. А также экс-министр окружающей среды Мехико, консультант генсека ООН по развитию общественного транспорта Таня Мюллер; создатель современного облика Лондона, ландшафтный дизайнер Мэри Боуман и другие. Киат В. Тан Кен Смит Таня Мюллер Мэри Боуман Российский опыт развития городских парков представит Максим Егоров, заместитель министра строительства и ЖКХ РФ, о достижениях Татарстана в этой области будет говорить Наталия Фишман-Бекмамбетова, помощник президента республики. Какое отношение к этому имеет Татарстан? 1 из 3 Черное озеро, Казань В Татарстане огромный опыт строительства парков. За последние четыре года создали 328 парков, зон отдыха, площадей, набережных и пешеходных улиц. Уникальная Программа развития общественных пространств Татарстана в сентябре стала победителем одной из самых престижных архитектурных наград в мире — премии Ага Хана. Ага Хана И этот проект созвучен тем идеям, которые продвигает World Urban Parks: о вовлечении в процесс проектирования самих жителей, поиске возможностей для взаимодействия между городскими властями и бизнесом, превращении городской среды в пространство, удобное и привлекательное не только для активной молодежи, но и для жителей всех возрастов и социальных групп. Еще одна важная идея, которую внедряют организаторы форума и поддерживают власти Татарстана, — это представление о зеленых зонах как об экологическом каркасе городов. Наш опыт сыграл важную роль в том, что в России на федеральном уровне заговорили о соучаствующем проектировании городских пространств и приняли модель по организации вовлечения бизнеса и граждан в проекты благоустройства городской среды. Что получит Казань по итогам конгресса? 1 из 3 Парк «Комсомолец», Казань Конгресс принесет пользу не только Казани и не только крупным городам. Отдельная секция будет посвящена Всероссийскому конкурсу проектов создания комфортной городской среды в малых городах и исторических поселениях. Опыт показывает, что яркие проекты, побеждающие в конкурсе, со временем становятся драйверами развития окружающих территорий. Организаторы этого конкурса рассчитывают на рекомендации мировых экспертов, чтобы сделать отбор проектов максимально прозрачным и объективным. Два направления могут быть интересны и полезны всем без исключения российским городам. Это, во-первых, дискуссия о том, как в цифровую эпоху управлять городом, а не информацией, которая есть у властей о жизни города, а во-вторых, практикум по управлению городскими парками и общественными пространствами без непомерного увеличения штата и затрат. Непосредственно о Казани поговорят во второй день работы конгресса — 19 октября пройдет презентация проекта благоустройства набережной левого берега Казанки. Обсуждать будут архитектурное решение, предполагающее комплексное развитие всех общественных пространств от моста Миллениум до Кировской дамбы, в том числе Фестивального квартала у подножия Кремля, парка Знаний на территории нынешнего НКЦ «Казань» и Молодежного парка у моста Миллениум с мощной спортивной составляющей. Презентацию проведет разработчик — французская студия Orchestra Design, а оценивать идею будут создатели самых крутых общественных пространств в мире. А можно тоже поучаствовать в конгрессе? Можно, конгресс открыт для всех. Регистрация продолжается на сайте World Urban Parks Congress 2019. Фото: facebook.com; gp-b.com; kensmithworkshop.com; gardensbythebay.com.sg Что происходит Свежая кровь. Шесть новых релизов от казанских музыкантов Электроника From Kazan With Love, поп о девственной чистоте и песня про секс на татарском языке Что происходит Планы на выходные. Экскурсия по Суконке, вечеринка в баре с редакцией «Инде», обучение языку жестов, открытие «Музея мест, которые» Чем заняться в Казани с 29 июня по 2 июля Что происходит Тест: что вы знаете о местной электронной сцене? Нажми на кнопку — получишь результат Что происходит Как коронавирус повлиял на казанский рынок первичного жилья. Рассказывают застройщики Резкий рост продаж, онлайн-экскурсии по жилым комплексам и антисептики для строителей Популярное Сайт может содержать контент, не предназначенный для лиц младше 18 лет. Публикация материалов возможна только с согласия редакции. Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер Редакция О проекте Рекламодателям Соглашения и правила Контакты Вакансии Инде. 2015–2021. Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Пишите нам: hello@inde.io Подписывайтесь и получайте новые материалы первыми Я согласен с правилами обработки и хранения моих персональных данных правилами Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер поддержка проекта Твиты от @inde_io Мы в соцсетях