Новости города Что происходит Как жить Герои Места Еда Архитектура Самообразование Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер Инде Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Вера Тихонова Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Как жить Инструкция. Как защититься от клещей в 2021 году и чего от них ждать Кусь! К нам подползли из-за кустов Самообразование Девять вопросов о донорстве яйцеклеток. Как на них заработать и почему это не бизнес, а миссия Врач-репродуктолог рассказывает, кому нужны донорские яйцеклетки, сколько за них платят и при чем тут рыжие Самообразование «Одним тобой, одним тобой». Психологи, сексолог и гештальт-терапевт объясняют, о чем на самом деле поют в известных песнях про отношения Ничего криминального Что происходит Бизнес-класс. Цифровые энтузиасты из «Технократии» Индивидуалистическая философия, планы развития сотрудников и инвестиции в будущее Как жить Чипированные. Три рассказа казанцев об опыте вакцинации от ковида Уколоться и забыть Как жить Эксперимент. Редакция «Инде» учится на онлайн-курсах Нетологии Неожиданные открытия, жонглирование временем и трезвый взгляд Что происходит Общество непразднователей. Почему некоторые казанцы игнорируют Новый год Выгодный отказ от веселья и побег от приглашений на вечеринки Как жить Карьерные проекты, которые могут изменить чью-то жизнь «Россия — страна возможностей», буквально. Партнерский материал Как жить Семь новых подкастов, которые стоят вашего внимания Свежие подкасты на все случаи жизни: от эзотерики до инвестиций и новой этики Как жить Тест. Угадай зарплату диджитал-специалиста Разработчики, аналитики, тестировщики Как жить Впихнуть все. Открываем четвертое измерение в автомобильном багажнике Наглядный эксперимент от «Инде» и «КАН АВТО» Как жить Тест. Послушаем? Какие подкасты созданы словно специально для вас Классные подкасты на самые разные случаи жизни: почти серьезный тест от «Инде» и Яндекс.Музыки Как жить Пять вопросов к эксперту в IT-сфере: Как уйти в айти Есть ли в разработке место для гуманитариев, помеха ли возраст и как выбрать специальность для ленивых Как жить 40 стеклянных форм. Как казанский микробизнес расширился, выйдя на маркетплейс Рассказ соосновательницы бренда VSE-FLO Как жить Инструкция. Где в Казани сделать тест на антитела к коронавирусу Кому нужен этот анализ и означает ли его результат хоть что-нибудь Герои Инсайдер. Анонимный оператор банковского колл-центра — об обмане клиентов и веселящем хамстве Как сделать так, чтобы назойливые звонки прекратились, и почему ругаться на операторов бесполезно Что происходит «Инде» и «Ситимобил» придумали карантинки. Отправляем подарки дорогим людям в самоизоляции Повод сыграть в тайного Санту весной и поделиться теплом Что происходит Тест. Какой ты удаленщик? И чего тебе не хватает для комфорта и отличных результатов Как жить Медитируем дома. Как не сойти с ума во время карантина Даже если вы не любите медитировать Что происходит В Казань эвакуировали пациентов с коронавирусом: что нужно об этом знать? О мерах предосторожности медиков и горожан Как жить Ясно-понятно. Что делать, если машину эвакуировали или вот-вот собираются увезти? Как защитить свои права и кошелек и сделать так, чтобы государство извинилось в случае чего Как жить Пять идей для поздравлений: аудиогид с признаниями, birthday-бургер и взгляд с неба Нормальные подарки к гендерным и прочим праздникам Как жить Мифы и правда о магазинных продуктах Как выбрать настоящее молоко, правильное мясо и не обмануться с суперфудами Места Редакционный эксперимент: тестируем «Апарт-отель на Пушкина, 26» на себе И проверяем его на удобство для гостей Казани Как жить Гид. Чем заняться на новогодних праздниках в парках Казани Концерт «Меджикул», квиддич в валенках, вечеринка на катке и другие события в общественных пространствах Больше статей Как жить Инструкция. Как защититься от клещей в 2021 году и чего от них ждать Кусь! К нам подползли из-за кустов Как жить Инструкция. Как защититься от клещей в 2021 году и чего от них ждать Кусь! К нам подползли из-за кустов Самообразование Девять вопросов о донорстве яйцеклеток. Как на них заработать и почему это не бизнес, а миссия Врач-репродуктолог рассказывает, кому нужны донорские яйцеклетки, сколько за них платят и при чем тут рыжие Самообразование Девять вопросов о донорстве яйцеклеток. Как на них заработать и почему это не бизнес, а миссия Врач-репродуктолог рассказывает, кому нужны донорские яйцеклетки, сколько за них платят и при чем тут рыжие Самообразование «Одним тобой, одним тобой». Психологи, сексолог и гештальт-терапевт объясняют, о чем на самом деле поют в известных песнях про отношения Ничего криминального Самообразование «Одним тобой, одним тобой». Психологи, сексолог и гештальт-терапевт объясняют, о чем на самом деле поют в известных песнях про отношения Ничего криминального Что происходит Бизнес-класс. Цифровые энтузиасты из «Технократии» Индивидуалистическая философия, планы развития сотрудников и инвестиции в будущее Что происходит Бизнес-класс. Цифровые энтузиасты из «Технократии» Индивидуалистическая философия, планы развития сотрудников и инвестиции в будущее Как жить Чипированные. Три рассказа казанцев об опыте вакцинации от ковида Уколоться и забыть Как жить Чипированные. Три рассказа казанцев об опыте вакцинации от ковида Уколоться и забыть Как жить Эксперимент. Редакция «Инде» учится на онлайн-курсах Нетологии Неожиданные открытия, жонглирование временем и трезвый взгляд Как жить Эксперимент. Редакция «Инде» учится на онлайн-курсах Нетологии Неожиданные открытия, жонглирование временем и трезвый взгляд Что происходит Общество непразднователей. Почему некоторые казанцы игнорируют Новый год Выгодный отказ от веселья и побег от приглашений на вечеринки Что происходит Общество непразднователей. Почему некоторые казанцы игнорируют Новый год Выгодный отказ от веселья и побег от приглашений на вечеринки Как жить Карьерные проекты, которые могут изменить чью-то жизнь «Россия — страна возможностей», буквально. Партнерский материал Как жить Карьерные проекты, которые могут изменить чью-то жизнь «Россия — страна возможностей», буквально. Партнерский материал Как жить Семь новых подкастов, которые стоят вашего внимания Свежие подкасты на все случаи жизни: от эзотерики до инвестиций и новой этики Как жить Семь новых подкастов, которые стоят вашего внимания Свежие подкасты на все случаи жизни: от эзотерики до инвестиций и новой этики Как жить Тест. Угадай зарплату диджитал-специалиста Разработчики, аналитики, тестировщики Как жить Тест. Угадай зарплату диджитал-специалиста Разработчики, аналитики, тестировщики Как жить Впихнуть все. Открываем четвертое измерение в автомобильном багажнике Наглядный эксперимент от «Инде» и «КАН АВТО» Как жить Впихнуть все. Открываем четвертое измерение в автомобильном багажнике Наглядный эксперимент от «Инде» и «КАН АВТО» Как жить Тест. Послушаем? Какие подкасты созданы словно специально для вас Классные подкасты на самые разные случаи жизни: почти серьезный тест от «Инде» и Яндекс.Музыки Как жить Тест. Послушаем? Какие подкасты созданы словно специально для вас Классные подкасты на самые разные случаи жизни: почти серьезный тест от «Инде» и Яндекс.Музыки Как жить Пять вопросов к эксперту в IT-сфере: Как уйти в айти Есть ли в разработке место для гуманитариев, помеха ли возраст и как выбрать специальность для ленивых Как жить Пять вопросов к эксперту в IT-сфере: Как уйти в айти Есть ли в разработке место для гуманитариев, помеха ли возраст и как выбрать специальность для ленивых Как жить 40 стеклянных форм. Как казанский микробизнес расширился, выйдя на маркетплейс Рассказ соосновательницы бренда VSE-FLO Как жить 40 стеклянных форм. Как казанский микробизнес расширился, выйдя на маркетплейс Рассказ соосновательницы бренда VSE-FLO Как жить Инструкция. Где в Казани сделать тест на антитела к коронавирусу Кому нужен этот анализ и означает ли его результат хоть что-нибудь Как жить Инструкция. Где в Казани сделать тест на антитела к коронавирусу Кому нужен этот анализ и означает ли его результат хоть что-нибудь Герои Инсайдер. Анонимный оператор банковского колл-центра — об обмане клиентов и веселящем хамстве Как сделать так, чтобы назойливые звонки прекратились, и почему ругаться на операторов бесполезно Герои Инсайдер. Анонимный оператор банковского колл-центра — об обмане клиентов и веселящем хамстве Как сделать так, чтобы назойливые звонки прекратились, и почему ругаться на операторов бесполезно Что происходит «Инде» и «Ситимобил» придумали карантинки. Отправляем подарки дорогим людям в самоизоляции Повод сыграть в тайного Санту весной и поделиться теплом Что происходит «Инде» и «Ситимобил» придумали карантинки. Отправляем подарки дорогим людям в самоизоляции Повод сыграть в тайного Санту весной и поделиться теплом Что происходит Тест. Какой ты удаленщик? И чего тебе не хватает для комфорта и отличных результатов Что происходит Тест. Какой ты удаленщик? И чего тебе не хватает для комфорта и отличных результатов Как жить Медитируем дома. Как не сойти с ума во время карантина Даже если вы не любите медитировать Как жить Медитируем дома. Как не сойти с ума во время карантина Даже если вы не любите медитировать Что происходит В Казань эвакуировали пациентов с коронавирусом: что нужно об этом знать? О мерах предосторожности медиков и горожан Что происходит В Казань эвакуировали пациентов с коронавирусом: что нужно об этом знать? О мерах предосторожности медиков и горожан Сайт может содержать контент, не предназначенный для лиц младше 18 лет. Публикация материалов возможна только с согласия редакции. Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер Редакция О проекте Рекламодателям Соглашения и правила Контакты Вакансии Инде. 2015–2021. Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Пишите нам: hello@inde.io Подписывайтесь и получайте новые материалы первыми Я согласен с правилами обработки и хранения моих персональных данных правилами Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер поддержка проекта