Инде Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Казань з Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Новости города Что происходит Как жить Герои Места Еда Архитектура Самообразование Новости города Что происходит Как жить Герои Места Еда Архитектура Самообразование Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер Инде Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Места Планы на неделю. Открытие выставки «Школа 1,5 × 1,5» ЗИПов, четыре кинопремьеры и один фестиваль опубликовано — 12.03.2018 2018-03-12 Планы на неделю. Открытие выставки «Школа 1,5 × 1,5» ЗИПов, четыре кинопремьеры и один фестиваль Редакция «Инде» Чем заняться в Казани с 19-го по 22 марта 21 марта, среда Фестиваль тюркского кино в «Мире» В Казани впервые состоится фестиваль тюркского кино с участием представителей России, Турции, Казахстана, Киргизии, Узбекистана, Азербайджана и Туркменистана. Россию на форуме представят кинематографисты из Татарстана («Бибинур» Юрия Фетинга покажут в день открытия), Башкортостана, Якутии, Хакасии и Чувашии. Организаторы задумали фестиваль как передвижной: планируется, что каждый год он будет проходить в разных странах, чтобы охватить как можно более широкую аудиторию. Награды на фестивале присуждаться не будут: пока его главная задача — исключительно просветительская. Подробнее о фильмах — на сайте Татаркино Когда: 21−25 марта Где: Достоевского, 30 Татаркино Вход: 100 ₽ Концерт «Чудо Миядзаки и великая классика» в ГБКЗ имени С. Сайдашева Молодежный оркестр Sforzando под руководством дирижера Евгения Сакмарова даст концерт «Чудо Миядзаки и великая классика» на сцене ГБКЗ. В программе два отделения: в первом солист и лауреат всероссийских и международных конкурсов Зульфат Фахразиев исполнит концерт для фортепиано с оркестром № 1 Фредерика Шопена. Во втором оркестр сыграет саундтреки японского композитора Джо Хисаиши из мультфильмов Хаяо Миядзаки с анимационным сопровождением на большом экране. Когда: 21 марта в 18:30 Где: пл. Свободы, 3 Вход: 300−400 ₽ TheatreHD: «Суровое испытание» На большом экране покажут постановку режиссера Яэля Фарбера в театре «Олд Вик» — классическую американскую драму Артура Миллера о печально известных салемских ведьмах. Героини — юные девушки, решившие приворожить понравившихся молодых людей. Заручившись помощью опытной в подобных делах негритянки Титубы, ранним утром они собираются в лесу; когда становится ясно, что девушек видел посторонний, одна из них, пытаясь отвести подозрения от себя и других, говорит, что Титуба одержима дьяволом. Маленькое поселение Салем стремительно накрывает массовая истерия, а ни в чем не повинные девушки становятся жертвами бездумных преследований. Когда: 21 марта в 19:30 Где: Петербургская, 1 (кинотеатр «Каро Кольцо») Вход: 450 ₽ Концерт LP в «Корстоне» Американская певица и сонграйтер Лаура Перголицци, она же LP, к успеху шла долго. Еще в 1998 году ее случайно заметил менеджер группы Cracker Дэвид Лоури и пригласил петь в своем новом коллективе. Он же стал продюсером ее первых двух пластинок, которые не заинтересовали ни слушателей, ни звукозаписывающие студии. На пути к славе LP успела сочинить песни для коллег по цеху — Рианны, Кристины Агилеры, Backstreet Boys, Шер и других. И только в 2016 году хит Lost On You ворвался во все мировые чарты и стал одной из самых популярных песен в приложении Shazam. Когда: 21 марта в 20:00 Где: Ершова, 1а Вход: 3000−10 000 ₽ 22 марта, четверг Открытие выставки «Дикая природа России-2017» в центре «Эрмитаж-Казань» Всероссийский фотоконкурс «Дикая природа России» журнал «National Geographic Россия» и Русское географическое общество проводят с 2011 года. В прошлом году организаторы получили около 60 тысяч заявок, но главный приз в итоге достался фотографу из Екатеринбурга Вадиму Балакину за снимок «Осень на Усьвинских столбах». Ради заветного кадра фотограф несколько дней забирался на вершину скального массива высотой 120 метров и ловил рассветные лучи осеннего дня. Помимо работы победителя в экспозиции собраны 200 лучших фотографий, на которых запечатлены бескрайняя тундра, непроходимая тайга, горные хребты, каскады водопадов и другие чудеса российской природы. «Осень на Усьвинских столбах» Когда: 22 марта с 10:00 Где: Казанский Кремль, 2-й подъезд Вход: 100−150 ₽ Читка «Ливия, 13» в «Углу» В «Углу» состоится читка пьесы швейцарской писательницы Кристины Риндеркнехт, поставленной режиссером Дарьей Андреевой. «Ливия, 13» — это история девочки-подростка, которая становится жертвой школьного буллинга. После событий на одной из вечеринок ее объявляют шлюхой и едва не доводят до самоубийства. Несмотря на жестокие обстоятельства, героиня находит силы, чтобы преодолеть и себя, и ситуацию. Подробнее о читке — в группе Facebook Когда: 22 марта в 19:00 Где: Парижской Коммуны, 25/39 в группе Facebook Вход: 100−150 ₽ Выставка «Школа 1,5 × 1,5» ЗИПов в «Смене» В «Смене» открывается выставка «Школа 1,5 × 1,5» группировки ЗИП — лауреатов премии Кандинского и одного из самых известных региональных художественных объединений России. «Школа 1,5 × 1,5» — своеобразная лаборатория, в которой посетители смогут изучать историю искусства во время теоретических и практических занятий. Всего школ будет 11: «Античный юмор и реализм», «Ароматерапия и сочная живопись», «Футуризм и боевые искусства», «Кубизм и кубанизм» и др. Разместится каждая на плоскости, занимающей квадрат 1,5 × 1,5 метра, — небольшая территория сконцентрирует в себе направления, которые иронично обыграют художники (а зрители смогут их дополнить). Подробнее о выставке — в группе «ВКонтакте» Когда: 22 марта в 19:30 Где: Б. Шахиди, 7 в группе «ВКонтакте» Вход: 100−200 ₽ Премьера: «Гонка века» На большие экраны выходит новый фильм Джеймса Марша, известного по оскароносному «Человеку на канате» и «Вселенной Стивена Хокинга». Сюжет основан на реальных событиях: британский яхтсмен и предприниматель Дональд Кроухерст (Колин Ферт) на грани банкротства. Отчаявшись, он решает участвовать в кругосветной гонке за внушительный приз. Несмотря на все усилия, Дональд серьезно уступает остальным участникам регаты, поэтому решается на рискованный поступок — когда его яхту найдут в открытом море, капитана на борту не окажется. Когда: 22 марта Где: Кинотеатры города Вход: от 250 ₽ Премьера: «Тихоокеанский рубеж-2» Попробовать повторить успех первой части фантастического боевика Гильермо дель Торо вызвался режиссер Стивен ДеНайт — главный сценарист первого сезона «Сорвиголовы» Netflix и автор сериала «Спартак». В сиквеле борьба землян с кайдзю продолжится. На этот раз гигантские чудовища будут пробираться через расселину на дне Тихого океана, соединяющую два параллельных измерения. Чтобы защитить планету, земные правительства сооружают огромных боевых роботов. Поначалу они успешно сдерживают монстров, но затем перестают справляться с их мощью. Проект решают свернуть — с условием, что последние четыре робота (американский, австралийский, китайский и русский) и их пилоты соберутся в Гонконге и дадут кайдзю последний бой. Когда: 22 марта Где: Кинотеатры города Вход: от 250 ₽ Премьера: «Тебя никогда здесь не было» Режиссер Линн Рэмси («Что-то не так с Кевином») сняла криминальный триллер, взяв лучшее от «Таксиста» и «Драйва». Как итог, лента получила приз за лучший сценарий на последнем Каннском фестивале, а Хоакин Феникс — награду за лучшую мужскую роль. По сюжету бывший спецназовец Джо зарабатывает тем, что спасает детей из трудных ситуаций. Работа нелегальная, поэтому Джо без зазрения совести забивает до смерти педофилов, маньяков и просто тех, кто встает у него на пути. Однажды Джо нанимает высокопоставленный политик, чтобы тот спас его похищенную дочь Нину из притона для педофилов. С привычной жестокостью герой принимается за работу, но когда обнаруживает своего заказчика мертвым, понимает, что в этот раз противник по-настоящему опасен. Когда: 22 марта Где: Кинотеатры города Вход: от 250 ₽ Премьера: «Кролик Питер» Анимационная комедия (в оригинале «Питер Рэббит») снята по мотивам одноименной серии рассказов писательницы и художницы Беатрис Поттер. События разворачиваются на небольшой ферме в Oзерном краю, у которой неожиданно появляется новый хозяин — молодой человек из Лондона, решивший бороться с местными грызунами. Звери с фермы и в ее окрестностях всерьез озабочены положением дел. В дело вступает бесстрашный кролик Питер — герой развязывает войну с несправедливостью. Когда: 22 марта Где: Кинотеатры города Вход: от 250 ₽ Фото: 1 — tatarkino.ru; 2, 4, 7 — vk.ru; 3, 8−11 – kinopoisk.ru; 5 — natgeo.ru; 6 — facebook.com Места Гид по зимней Казани. Часть третья Где посмотреть на картины Николая Фешина, бесплатно выпить кофе, потеряться и найти выход из лабиринта: пятнадцать мест около Кремля и парка «Чёрное озеро», где надо побывать этой зимой Места Планы на неделю. Джазовый фестиваль, лекция о французском музее и две кинопремьеры Чем заняться в Казани с 6-го по 9 августа Места Архитектурный ликбез. 19 казанских зданий эпохи советского модернизма Ориентальные решетки Дома быта, строгие линии Камаловского театра и монументальность Института физики КФУ Места Планы на выходные. Концерт группы «Девственность», стрим Hurts и Stand up с Русланом Белым Чем заняться с 13-го по 16 августа Популярное Сайт может содержать контент, не предназначенный для лиц младше 18 лет. Публикация материалов возможна только с согласия редакции. Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер Редакция О проекте Рекламодателям Соглашения и правила Контакты Вакансии Инде. 2015–2021. Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Пишите нам: hello@inde.io Подписывайтесь и получайте новые материалы первыми Я согласен с правилами обработки и хранения моих персональных данных правилами Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер поддержка проекта Твиты от @inde_io Мы в соцсетях