Инде Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Казань з Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Новости города Что происходит Как жить Герои Места Еда Архитектура Самообразование Новости города Что происходит Как жить Герои Места Еда Архитектура Самообразование Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер Инде Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Что происходит Что смотреть. Семь коротких сериалов на каникулы опубликовано — 06.01.2018 2018-01-06 Что смотреть. Семь коротких сериалов на каникулы Алмаз Загрутдинов Драма о соперничестве голливудских див, политический триллер и два мини-сериала о стендапе В этом году новогодние каникулы короче прошлогодних, поэтому у вас как никогда мало времени наверстать все упущенное за год и прочесть отложенные книги, посмотреть скачанные фильмы и сходить во все намеченные места. «Инде» предлагает отпустить ситуацию и просто расслабиться, а сделать это можно в компании сериала из нашей подборки — каждый не длиннее двух сезонов, поэтому просмотр займет максимум три вечера. «Вражда» Мы представляем Голливуд как тесный серпентарий, где нет места дружбе и любви, а только амбиции и злость соперничества. «Вражда» — мини-сериал, подыгрывающий всем зрительским ожиданиям о внутренней жизни фабрики грез, однако его нельзя обвинить в тенденциозности — сериал, что называется, based a on true story. «Вражда» — увлекательная история о легендарной взаимной ненависти двух голливудских див, Бетт Дэвис и Джоан Кроуфорд, разыгранный не менее блистательными Джессикой Лэнг и Сьюзен Сарандон в декорациях конца 1950-х годов. В сериале найдется место и колким замечаниям в адрес друг друга, и интригам с участием продюсеров, и опасным покушениям на жизнь, и сексуальным скандалам, но над всем этим парит иррациональное чувство ненависти. Оно и становится главным объектом внимания создателей, а вовсе не пересказ известных баек из жизни звезд прошлого. Создатели уже анонсировали второй сезон, но он будет посвящен уже другим людям — принцессе Диане и принцу Чарльзу (говорят, в их отношениях тоже было все не так просто). «Тьма» Премьера «Тьмы» на Netflix прошла только в начале декабря этого года, но сериал, кажется, обещает в ближайшее время стать культовым — вы еще успеваете оседлать растущую волну хайпа (уже анонсирован второй сезон). «Тьма» — мистический триллер о четырех семьях в провинциальном немецком городке. Их размеренная жизнь переворачивается с ног на голову после таинственного исчезновения двух детей. Поиск детей раскроет множество тайн, хранившихся за закрытыми дверями приличных представителей среднего класса. «Тьму» уже сравнивают с «Очень странными делами» — оговариваюсь, что это «Stranger Things для взрослых»: с натурализмом, ненормативной лексикой и неизменным духом 1980-х. «Мистер Мерседес» «Мистер Мерседес» — новая экранизация Стивена Кинга, и лучшей рекомендации быть не может. Отставной полицейский Билл Ходжес возвращается к работе, так как ему не дает покоя нераскрытое дело — жестокое убийство 16 человек. Убийца готовит новое масштабное преступление, и Ходжесу нужно остановить его. Сериал предваряет предупреждение о том, что его не рекомендуется смотреть слабонервным, и в первой же серии становится ясно, что это не просто рекламный трюк. В главной роли пьющего харизматичного детектива — британский актер Брендон Глисон, которого многие знают по фильмам о Гарри Поттере и картине «Залечь на дно в Брюгге». «Смертельное оружие» Сериальный ремейк культового одноименного бадди-муви 1987 года, в котором играли молодой и прекрасный Мел Гибсон и харизматичный Дэнни Гловер. В ремейке их героев сыграли Дэймон Уайанс и Клейн Кроуфорд. С самого начала проект сопровождал скепсис поклонников оригинального фильма, но в итоге все довольны: зрители отмечают, что в сериальном формате отношения чернокожего и белого полицейских раскрываются намного полнее и увлекательнее, чем в фильме, а между главными актерами определенно есть химия, что уже является залогом успеха для жанра бадди-муви (фильм о напарниках). «Оккупирование» «Оккупирование» — бодрый политический триллер с сюрреалистичным сюжетом, напоминающим по интонации новостные сюжеты с «России-1»: в недалеком будущем с молчаливого согласия ЕС Россия оккупирует Норвегию из-за того, что вновь избранное норвежское правительство «зеленых», заботясь об окружающей среде, решает свернуть добычу нефти и газа в Северном море. Велик соблазн назвать сериал русофобским, но на деле норвежцы показывают не агитку о неведомой угрозе с Востока, а триллер в духе «Черного зеркала» о природной хрупкости демократических систем. В сериале обошлось без клюквы, более того, большую часть времени «русские оккупанты» вызывают больше симпатии, чем норвежские власти. «Удивительная миссис Мейзел» «Удивительная миссис Мейзел» — ироничная ретро-комедия с зарисовками о жизни нью-йоркской еврейской общины и мужском мире стендапа. Действие разворачивается в Нью-Йорке 1958 года. В основе сюжета — история домохозяйки Мириам Мейзел, которая внезапно обнаруживает у себя талант к стендапу: она покоряет сцену колким женским взглядом на привычные вещи. Стендап становится местом, где простая домохозяйка наконец получает возможность высказаться о своей жизни и быть уверенной, что ее услышат. Сериал уже получил две актерские номинации на «Золотой глобус». «Умираю со смеху» 1-й сезон Еще один сериал, посвященный миру стендапа, однако в «Умираю со смеху» ключевое слово «умираю», а не «смех», потому что это не комедия, а производственная драма о тернистом пути к успеху группы молодых комиков в США начала 1970-х годов. Один из продюсеров сериала — актер Джим Керри. По его словам, он задумал этот сериал как дань уважения всем комикам, которые так и не стали знаменитыми, и времени своей молодости, когда его финансовое благополучие напрямую зависело от количества написанных шуток, а жизнь сводилась к череде стандартных 15-минутных выступлений на сцене захолустных баров. Чтобы настроиться на нужный лад, сообщим, что в самом начале первой серии вам покажут самоубийство и две очень депрессивные постельные сцены. Сериал продлен на второй сезон. Что происходит К твоим ногам. Какие носки дарить любимым Кожаные хуфф, чуни с утеплителем, компрессионные гетры и другие способы сделать банальный подарок неожиданным Что происходит Капсулы с телевизорами, двухэтажный лофт и дом, где Пушкин встретил Баратынского. Гид по казанским хостелам (ОБНОВЛЕНО) 10 мест, которые не стыдно советовать друзьям из других городов Что происходит В Казани будет ограничено движение на нескольких улицах Как передвигаться по центру города в ближайшие 5 дней Что происходит Бизнес-класс. История клубничной фермы «Тат.Ягода» Экологически чистые ягоды, капуста кейл и агротуризм Популярное Сайт может содержать контент, не предназначенный для лиц младше 18 лет. Публикация материалов возможна только с согласия редакции. Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер Редакция О проекте Рекламодателям Соглашения и правила Контакты Вакансии Инде. 2015–2021. Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Пишите нам: hello@inde.io Подписывайтесь и получайте новые материалы первыми Я согласен с правилами обработки и хранения моих персональных данных правилами Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер поддержка проекта Твиты от @inde_io Мы в соцсетях