Инде Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Казань з Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Новости города Что происходит Как жить Герои Места Еда Архитектура Самообразование Новости города Что происходит Как жить Герои Места Еда Архитектура Самообразование Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер Инде Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Места Мамкин фланер. 24 места в Казани, куда можно сходить с ребенком до двух лет опубликовано — 11.05.2018 2018-05-11 Мамкин фланер. 24 места в Казани, куда можно сходить с ребенком до двух лет Полина Лисина Бассейны, йога-центры, интерактивные музеи, коворкинги и кафе с детскими комнатами и нянями Молодым родителям, которые не планируют забывать об активной социальной жизни в первые годы после рождения ребенка, в Казани приходится непросто. Далеко не все магазины, кафе и музеи оборудованы пандусами для колясок, поэтому чаще всего прогулки ограничиваются двором или соседним сквером. Но в целом динамика положительная: в парках появляются качественные детские площадки, а мест, где вам предложат детскую комнату, услуги няни или тематическую развлекательную программу с аниматорами, становится все больше. «Инде» собрал несколько вариантов досуга для казанских родителей с детьми младше двух лет. приходится непросто детские площадки На концерт В монтессори-школе «Золотые бусины» регулярно проходят концерты для маленьких детей и их родителей. Профессиональные музыканты исполняют популярные мелодии и рассказывают о нотах, инструментах, способах звукоизвлечения и прочих основах музыкальной грамоты. В школе детям разрешают вести себя как дома — ползать, лежать, ходить, трогать музыкальные инструменты и подпевать. «Золотые бусины» Адрес: ул. Козина, 7а Возраст: от четырех месяцев до шести лет Цена: 3500 ₽ за восемь мероприятий На творческое занятие Инициативные казанские родители запустили проект «Творчество с рождения». Здесь для малышей устраивают интерактивные спектакли, литературно-музыкальные праздники, выезды на природу и занятия гимнастикой. Каждое воскресенье в доме-музее Василия Аксенова проходят концерты — музыканты каждый раз новые. Инициативная группа «Творим с рождения» «Творим с рождения» Адрес: ул. К. Маркса, 55 (дом-музей Василия Аксенова) Возраст: 0+ Цена: 500 ₽ за мероприятие для взрослых с детьми В бассейн В Казани есть несколько мест, где детей учат плавать с первых дней жизни. Малыши могут плавать вместе с родителем под руководством инструктора, а могут вместе с инструктором, пока мама находится рядом. Тренеры опытные: у некоторых медицинское образование, у других — спортивное. В бассейнах стоят щадящие хлоргенераторы (то есть хлора в них по разрешенному минимуму), а сама вода регулярно обновляется. После занятия можно не торопиться домой, а отдохнуть в специальной «сушильной» комнате, попить чай и посмотреть мультики. Центр раннего плавания «Карасики» «Карасики» Адрес: ул. Матросова, 4 Возраст: от двух недель до пяти лет Цена: 550 ₽ за час группового занятия Центр плавания Aqua Baby Адрес: ул. Нигматуллина, 5 Возраст: от двух месяцев Цена: 2400 ₽ за абонемент на четыре посещения На йогу или фитнес Поддерживать форму, не отходя от ребенка, можно в центре Yogalena. Здесь разработали программу «Йога с малышом»: это групповые занятия, на которых родители изучают новые асаны, а их дети в это время играют или просто ползают на коврике рядом. Со следующей недели можно будет тренироваться на свежем воздухе: инструктор Анна Володина начнет проводить занятия в городских парках. Если предпочитаете фитнес, обратите внимание на программу «Мама + малыш» в школе «Эклектик-studio» (но ребенку должно быть больше четырех месяцев). Кроме очевидных разминки и гимнастики в программу входят «пальчиковые игры», «потешки» и тактильно-телесные игры с мамой по методике «Мягкая школа» (система упражнений, якобы помогающая укрепить семейную связь). «пальчиковые игры» «потешки» Адрес: ул. С. Хакима, 5 Возраст: от девяти месяцев до трех лет Цена: 250 ₽ за пробное занятие Йога в парках Возраст: 0+ Цена: на усмотрение родителей Школа искусств и фитнеса «Эклектик-studio» Адрес: ул. Дубравная, 43а Возраст: от четырех месяцев до трех лет Цена: 450 ₽ за одно занятие В океанариум Если зоопарк по каким-то причинам (например, вы уже знаете по имени каждого медведя) перестал вас интересовать, обратите внимание на казанский океанариум (кстати, крупнейший в Поволжье). Помимо разнообразных рыб (есть, например, рыба-дракон) здесь можно посмотреть на выдр, пингвинов, тюленей, черепах, крокодилов и многих других представителей водного мира — ребенку точно не будет скучно. Океанариум Discovery Ocean Адрес: ул. М. Гафури, 46 (РК «Fun Park») Возраст: 0+ Цена: 700 ₽ для взрослых, бесплатно для детей до трех лет В шоурум или коворкинг Сделать маникюр, выпить чашку кофе или подобрать family look для семейной фотосессии — все это можно сделать с маленьким ребенком на руках. В Ново-Савиновском районе для детей и их родителей работает пространство под названием «Ой, мамочки!». Здесь уместились салон красоты, кафе, шоурум и детский магазин, проходят занятия йогой, встречи клуба мам, мастер-классы и лекции для молодых родителей. При желании ребенка можно оставить в детской комнате под присмотром профессиональной няни. «Ой, мамочки!» Возможность успеть сделать сто родительских дел есть и в центре — в месте под названием «Мамины радости». Здесь есть зона для детей, коворкинг для родителей, food- и beauty-зоны, площадка для мастер-классов и лекций. Пространство «Ой, мамочки!» Адрес: ул. Чистопольская, 20б Возраст: до шести лет «Мамины радости» Адрес: ул. Дзержинского, 20 Возраст: 0+ В музей Для первого раза отлично подойдет музей естественной истории в Кремле. Там десятки интерактивных экспонатов — дети, которые уже умеют ходить, смогут, например, сложить пазл с динозавром или попробовать порыбачить. Если обычные музеи приелись, стоит заглянуть в «Дом великана» на Баумана (там же находится «Ленточный лабиринт»). Взрослым идти туда противопоказано (и вот почему), но малыш может побегать (поползать), поиграть в прятки и при этом изучить формы, цвета и текстуры самых разных предметов и тканей. По большому счету, с ребенком можно пойти в более или менее любой крупный музей, но перед походом уточните, сможете ли вы без проблем попасть в здание с коляской (мы тестировали четыре выставочных пространства — выводы неутешительные). вот почему тестировали Музей естественной истории Татарстана Адрес: музей-заповедник «Казанский Кремль» Цена: 200 ₽ для взрослых, бесплатно для детей дошкольного возраста Дом великана Адрес: ул. Баумана, 17 Цена: 350 ₽ В парк «Калейдоскоп» в Приволжском районе не зря называют детским парком: яркое оформление, фигуры животных, цветники и детские площадки с песочницами соседствуют с просторными тактильными дорожками из гальки, травы, дерева, камней и щепы (они должны развивать моторику и выносливость). Современные игровые зоны есть и в центре города — на территории обновленного Черного озера можно забраться по трубе из канатной сетки, поиграть в песочнице или покататься на качелях-балансирах. Интересно будет ребенку и в парке Горького, где работают фонтаны-шутихи и спортивные площадки. В парке Урицкого недавно открылся книжный магазин с детскими изданиями и развивающими пособиями. Рядом — кафе, куда можно заехать с коляской. В Горкинско-Ометьевском лесу можно взять напрокат велосипед с детским креслом (час — 300 ₽), а если захочется перекусить — работает кафе «Лес» с комнатой матери и ребенка. Парк «Калейдоскоп» Адрес: ул. Сыртлановой Парк им. Горького Адрес: ул. Н. Ершова Парк им. Урицкого Адрес: расположен между улицами Х. Туфана, Академика Королева, Васильченко и Гагарина Горкинско-Ометьевский лес Адрес: пр. Победы, 69 Кафе «Лес» в Горкинско-Ометьевском лесу График работы: по будням с 11:00 до 22:00, по выходным с 10:00 до 22:00 Черное озеро Адрес: ул. Дзержинского В кафе Для семейного отдыха подойдет ресторан домашней кухни La Famiglia (его главное преимущество — детская комната, в которой работают няни). У заведения есть летняя веранда, что подойдет родителям с грудными детьми: можно расположиться на улице и поставить коляску рядом. Для детей, которые больше не на грудном вскармливании, есть меню с крем-супами и кашами. Еще одно место для семейного обеда — знаменитое кафе «Сказка» на Баумана, заведение с богатой историей, с которым связаны детские воспоминания у нескольких поколений казанцев. Здесь могут принести детский стул или предложить оставить ребенка с няней в детской комнате. Специальное меню подходит детям от года, но грудных разрешают кормить едой, принесенной с собой. В туалете есть комната с пеленальным столиком. Еще один вариант — ресторан «ПанКот». Тут тоже есть детское меню, комфортные стульчики и услуги няни, а по выходным проходят шоу мыльных пузырей и игры с аниматорами. И не забудьте про «Густав Кафо» в парке Горького с пеленальной комнатой, развлечениями для детей вроде лабиринта, сухого бассейна и игрушек и, разумеется, детским меню. «Сказка» Адрес: ул. Федосеевская, 1а График работы: с 8:00 до 0:00 «Сказка» Адрес: ул. Баумана, 58 График работы: с 8:00 до 0:00 «ПанКот» Адрес: ул. Калинина, 5 График работы: с 10:00 до 22:00 «Густав Кафо» Адрес: ул. Н. Ершова, 7г График работы: по будням с 11:00 до 22:00, по выходным с 10:00 до 23:00 В театр В Казани работает филиал московского проекта «Первый театр», созданного режиссерами Ольгой и Юрием Устюговыми в 2013 году. Местные постановки рассчитаны на зрителей, которые еще не говорят и не имеют социального опыта, поэтому сильно отличаются от «взрослых» спектаклей — создатели подчеркивают, что для них важен не сюжет, а коммуникация с ребенком. Так что «Гамлета» вы здесь не увидите, зато на спектакле «Вода» вашему ребенку почти без слов расскажут о морях, океанах и водопадах. «Первый театр» Адрес: ул. Маяковского, 20 (центр детского развития «Тим-Тим») Возраст: от 10 месяцев до четырех лет Цена: около 1000 ₽ для родителя и ребенка Фото: vk.com Места Шесть образов на зиму, которые можно собрать в Uniqlo Недорогие коллаборации с модными брендами, тандем стиля, тепла и маминого одобрения Места Ясно-понятно. Куда в Казани сдавать ртутные градусники, пластиковые бутылки и старую бытовую технику? Как добыть золото из материнской платы и сколько стоит вывезти из дома 50 кг бетонного щебня Места Планы на неделю. Лекции о Дега и Магритте, однодневная выставка и перформанс от «Вшы», встреча проекта Tourforguest Чем заняться в Казани с 11-го по 14 декабря Места Планы на выходные. Показ фильма «Подвал», театральный фестиваль «Ремесло» и четыре вечеринки Чем заняться в Казани с 30 ноября по 2 декабря Популярное Сайт может содержать контент, не предназначенный для лиц младше 18 лет. Публикация материалов возможна только с согласия редакции. Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер Редакция О проекте Рекламодателям Соглашения и правила Контакты Вакансии Инде. 2015–2021. Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Пишите нам: hello@inde.io Подписывайтесь и получайте новые материалы первыми Я согласен с правилами обработки и хранения моих персональных данных правилами Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер поддержка проекта Твиты от @inde_io Мы в соцсетях