Инде Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Казань з Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Новости города Что происходит Как жить Герои Места Еда Архитектура Самообразование Новости города Что происходит Как жить Герои Места Еда Архитектура Самообразование Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер Инде Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Как жить Уголок потребителя. Скидки на одежду, сладости и домашний текстиль в честь 1 сентября, Курбан-байрама и просто так опубликовано — 28.08.2017 2017-08-28 Уголок потребителя. Скидки на одежду, сладости и домашний текстиль в честь 1 сентября, Курбан-байрама и просто так Редакция «Инде» Новости магазинов и ресторанов Казани с 28 августа по 3 сентября Начало сентября — это сельскохозяйственные ярмарки, переполненные школьниками и студентами автобусы, шутки про песню Михаила Шуфутинского во всех соцсетях и, конечно, сезонные скидки. В новом «Уголке потребителя» рассказываем, как встретить осень достойно и не потратить все летние сбережения. Завтраки в буфете «Даваника» «Даваника» Буфет с лучшими в городе круассанами и «Павловами» расширяет меню: теперь в «Даванике» подают еще и завтраки. Среди семи новых предложений — каша с ореховым маслом за 90 ₽, гранола с йогуртом и клубникой за 150 ₽, сырники с кортом без глютена за 160 ₽ и те самые круассаны с сыром и ветчиной по 140 ₽ / штука. Приятно, что в заведении рады не только жаворонкам: предложение действует с 9:00 до 14:00. Адрес: ул. Дзержинского, 20 Выгодная доставка в «Наш бургере» «Наш бургере» Не есть мясо выгодно во всех отношениях: чечевица дешевле фарша, сыр вкуснее колбасы, а до конца лета в кафе «Наш бургер» проходят овощные недели, когда скидка на вегетарианские бургеры достигает 40%. Акция действует при заказе на сайте: 12-сантиметровая «Стройная подруга» с картофельным драником вместо котлеты и сыром чеддер обойдется в 109 ₽ вместо 169 ₽. Если вы пока не готовы отказаться от мяса, для вас тоже есть приятное предложение: при первом заказе на сайте «Наш бургера» вам домой бесплатно пришлют любую пиццу. сайте Адрес: Сибирский тракт, 9/5 Телефон: 203-37-00 Домашняя коллекция в Etro (VIP Group Fashion Holding) становится чуть дешевле Сумасшедшая роскошь становится чуть ближе: в магазине Etro (подразделение холдинга VIP Group) началась распродажа предметов интерьера. Это значит, что подушку с вышивкой теперь можно купить за 8500 ₽ вместо 12 200 ₽, комплект постельного белья — за 34 160 ₽ вместо 48 800 ₽, а рамку для фото и вовсе почти даром: за 14 980 ₽ вместо 21 400 ₽. Возможно, если вам удастся хотя бы на секунду остановить внутренний диалог и перестать считать, сколько диванов в «Икее» можно себе позволить за цену простыни и наволочки в Etro, расставаться с полутора среднестатистическими казанскими зарплатами будет не так больно. предметов интерьера Адрес: ул. Малая Красная, 7 Урбечи по акции в «И мне» «И мне» Урбеч — обожаемая веганами паста из перетертых семян и орехов, в которой куча жирных кислот, клетчатки и витаминов (а еще она просто вкусная). На прилавках экомагазина «И мне» десятки видов этого продукта: есть, например, из фисташек, тыквенных семечек, миндаля, арахиса, а теперь еще и из корицы с имбирем. Но самое приятное, что в ближайшие дни на все урбечи действует 15-процентная скидка (обычная цена — от 200 ₽ до 400 ₽ за банку). Если к урбечам вы равнодушны, но экзотику любите, приходите в ТЦ «Республика» за иранскими финиками в пасте тахини. Адрес: ул. Петербургская, 9 (ТЦ «Республика») 1 сентября в кондитерской «Мари Мадлен» «Мари Мадлен» В кондитерской, где не только продают, но и учат готовить десерты, считают, что День знаний должен быть праздником для всех, а не только для школьников и учителей. Поэтому в первую неделю сентября здесь действуют скидки на бисквитные и муссовые торты: минус 10% при заказе от одного килограмма и минус 15% — от двух. Если целого торта вам много, приходите в кондитерскую выпить чаю с пирожным и помните, что по воскресеньям все десерты в «Мари Мадлен» стоят на 10% дешевле. Адрес: ул. Некрасова, 31 Телефон: 258-93-78 Скидки на платья от MiraSezar Дизайнеры Оксана Самойлова и Мирослава Шведова, создавшие казанский бренд MiraSezar, шьют одежду от комбинезонов до пальто из простых, но качественных тканей и называют ее женскими именами. В разное время в платьях этой фирмы были замечены Лера Кудрявцева, Ксения Бородина и Виктория Боня. В ближайшие дни шанс приблизиться к звездам у казанских девушек высок как никогда: в корнере MiraSezar действует 30-процентная скидка на платья, оставшиеся в единственном размере (в основном M). «Изабелла», например, теперь стоит 2660 ₽ вместо 3800 ₽, «Регина» — 3640 ₽ вместо 5200 ₽, а «Тереза» — 2450 ₽ вместо 3500 ₽, и это только половина предложений. Адрес: пр. Х. Ямашева, 29 WhatsApp: +7 (987) 404-89-83 Пряничные наборы в «Бисквите» «Бисквите» Бюджетная кофейня «Бисквит» приготовила бюджетные подарки ко Дню знаний: глазированные пряники в форме карандашей, тетрадей и линеек. Один стоит 70 ₽, три продают по 200 ₽, а набор из пяти обойдется в 300 ₽. Идеальный вариант для тех, у кого в первый класс в этом году пошли сразу все младшие братья и племянники. Адрес: ул. Достоевского, 40 Летняя коллекция в Corner 17 за полцены Открывшийся прошлой весной магазин с одеждой независимых азиатских дизайнеров, малых российских брендов (например 2N) и обувью грузинской марки LNB Studio устраивает распродажу летней коллекции. Скидки достигают 50% (босоножки можно отхватить за 2900 ₽ вместо 5800 ₽), а каталог корнера выложен на гугл-диске, — в общем, все указывает на необходимость рвануть на Чистопольскую в ближайший обеденный перерыв. азиатских дизайнеров гугл-диске Адрес: ул. Чистопольская, 9б Курбан-байрам-sale в Imani День знаний в этом году совпадает с одним из главных исламских праздников, на который принято не только приносить в жертву барашка, но и дарить подарки единоверцам. В честь Курбан-байрама магазин Imani снизил цены на длинные платья, платки, тюрбаны и другие аксессуары, которые, впрочем, могут понравиться не только мусульманкам. Тем, кто ненавидит муки выбора, советуем обратить внимание на подарочные сертификаты. Адрес: ул. Парижской Коммуны, 14 (2-й этаж) WhatsApp: +7 (987) 223-68-88 Как жить Уголок потребителя. Скидки в Woki Toki, дегустация в Marani, распродажа в «Велограде» и кофе в подарок в TopDog Новости магазинов и ресторанов Казани с 18-го по 24 сентября Как жить Инструкция. Как выбрать качественный кофе в зёрнах Запах, цвет, срок годности и другие важные факторы Как жить Уголок потребителя. Межсезонная распродажа в «Эконике», новая коллекция в Corner17 и скидка на аренду декора в Home Story Новости магазинов и ресторанов Казани с 27 ноября по 3 декабря Как жить Тест. Угадай зарплату диджитал-специалиста Разработчики, аналитики, тестировщики Популярное Сайт может содержать контент, не предназначенный для лиц младше 18 лет. Публикация материалов возможна только с согласия редакции. Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер Редакция О проекте Рекламодателям Соглашения и правила Контакты Вакансии Инде. 2015–2021. Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Пишите нам: hello@inde.io Подписывайтесь и получайте новые материалы первыми Я согласен с правилами обработки и хранения моих персональных данных правилами Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер поддержка проекта Твиты от @inde_io Мы в соцсетяхня увидеть комету на ночном казанском небе И почему это обязательно нужно сделать Что происходит Инструкция. Как сегодня увидеть комету на ночном казанском небе И почему это обязательно нужно сделать Что происходит Как выглядела бы Казань, если бы провода не прятали под землю Страшно — убирай! Что происходит Как выглядела бы Казань, если бы провода не прятали под землю Страшно — убирай! Места Базарный день. Что покупать на казанских рынках в июле Арбузы из Ирана, лисички из Марий Эл и невероятно сладкий инжир Места Базарный день. Что покупать на казанских рынках в июле Арбузы из Ирана, лисички из Марий Эл и невероятно сладкий инжир Места Планы на выходные. Концерт LP, вечеринки в «Соли» и Werk, онлайн-фестиваль подкастов «Слыш» Чем заняться с 30 июля по 2 августа Места Планы на выходные. Концерт LP, вечеринки в «Соли» и Werk, онлайн-фестиваль подкастов «Слыш» Чем заняться с 30 июля по 2 августа Сайт может содержать контент, не предназначенный для лиц младше 18 лет. Публикация материалов возможна только с согласия редакции. Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер Редакция О проекте Рекламодателям Соглашения и правила Контакты Вакансии Инде. 2015–2021. Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Пишите нам: hello@inde.io Подписывайтесь и получайте новые материалы первыми Я согласен с правилами обработки и хранения моих персональных данных правилами Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер поддержка проекта