Новости города Что происходит Как жить Герои Места Еда Архитектура Самообразование Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер Инде Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Феликс Сандалов Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Что происходит Казанский уикенд. Что делать в столице Татарстана, если вы приехали на один, два или три дня (ОБНОВЛЕНО) От очевидного к невероятному Самообразование Док или мок? Тест: сумеете ли вы отличить документальное кино от художественного вымысла Фестивальные призеры VS придумки фантазеров Места Индестриал. Пять электронных музыкантов переосмысляют заводское наследие Казани Как звучат Алафузова, Петцольда, КАПО, вертолетный и Усадский спиртзавод Самообразование «Һич кайгы-хәсрәтсез Казан, мантыйкка каршы килеп, яңа революциянең кабынып китү ноктасы булырга мөмкин». Язучы Лев Данилкиннан Ленин турында 14 тезис Казан сходкасы, патша гаиләсен үтерү, планетабыздагы иң атаклы революционерның авыруы һәм аның тәрҗемәи хәлендәге башка бәхәсле мизгелләр Самообразование Казанлыларның АКШ белән сугышы, күренмәс затның фашистларга каршы көрәше һәм шәригатькә хезмәт итүче биопанк. Татарстан фантастлары ни турында яза? Жанрның 50 еллык тарихы — ун китапта Самообразование Трафик-менеджмент. Девять способов решить транспортные проблемы Казани Новые виды зебр, вторая убер-волна и автобусы-коты на высоких лапах Герои Антрополог Сергей Мохов: «Мертвые все больше присутствуют в нашей жизни» Основатель «Археологии русской смерти» — о видах государства на кладбищенский бизнес, дарк-туризме и бандитах Как жить Уголок интернет-потребителя. Новогодние распродажи: обувь, игры, билеты и многое другое Тратим деньги с умом на новогодних праздниках Что происходит Премьера альбома. Дебют «Е*ушек Воробушков» как крестовый поход участников «Макулатуры», Harajiev Smokes Virginia и The Facial Camshots против музыки поколения «Афиши» Залихватский псевдопанк про Кьеркегора и Чернышевского Что происходит Организаторы фестиваля Kursiv Тимур Башаров и Парвиз Ниязмухамедов: «Если надо, будут ковер и канделябры» Как участники команды «Боли» и Faces & Laces собираются менять культурный ландшафт Казани Самообразование Герб-a-life. Как могли бы выглядеть гербы Тюлячинского, Бавлинского и Алькеевского районов Дизайнер Антон Мотузный смотрит в постцифровое будущее Татарстана Самообразование 15-минутлык белешмә: академик музыка дөньясына беренче адымнар Бик җентекле кулланма: Скарлаттидан Кейджга кадәр Самообразование Герб-а-life. Как могли бы выглядеть гербы Алексеевского, Кайбицкого и Высокогорского районов Дизайнер Даша Браженко применяет междисциплинарный подход Что происходит С машиной в голове. Гид по IV Уральской индустриальной биеннале современного искусства Главное направление для внутрироссийского культурного туризма этой осенью Что происходит Понаделали. Что не так с казанским баттл-рэпом (спойлер: почти все) Отвечают редактор The Flow, основатель Sadwave, участник «Антихайпа» и другие Герои Арт-надзор. Какой видят Казань художники из резиденции «Не-места» Футбол второй лиги, бездомные, безумцы и изменение ландшафта в работах Онищенко, Отдельнова, Васильева и Новикова Самообразование Герб-а-life. Как могли бы выглядеть гербы Арского, Буинского и Заинского районов Руководитель студии «Теории» Ильдар Аюпов ищет баланс между логотипом и гербом Что происходит КраудТатарстан. Клавиатура с буквой «Ө», варенье из чеснока, эклер с Дейнерис, фильм с Вдовиченковым На что собирают деньги жители республики Как жить Набережночелнинский уикенд. Жители автограда советуют кафе, развлечения и места для прогулок Бульвары, комплексы, театр, блины с творогом и лучший вид на Каму Как жить Рабочий вопрос. Администратор оркестра, SMM-менеджер, бармен и другие вакансии недели Карьерные возможности в Казани с 20-го по 27 сентября Самообразование Культуролог и цифровой издатель Майкл Баскар: «Один хороший куратор может быть эффективнее самого умного компьютерного алгоритма» Почему в XXI веке каждый стал куратором и что это значит Что происходит Ясно-понятно. Что случилось с главной сценой «Ангар» на Unsound Dislocation Kazan? Отвечают организатор, сотрудник фирмы — прокатчика оборудования, музыкант и основатель Unsound Герои «Я хочу действовать на людей как аяваска». Музыкант Aïsha Devi — о шаманизме, иудеохристианской пропаганде и нелюбви к Швейцарии Хедлайнер Unsound Dislocation Kazan делится инсайтами по поводу будущего человечества Что происходит Тест: что вы знаете о местной электронной сцене? Нажми на кнопку — получишь результат Герои «Я долго не мог привыкнуть к тому, что здесь у всех будто какая-то хитрость на уме». Плюсы и минусы переезда в Казань Музыкант, программист, маркетолог, издатель и помощник президента Татарстана — о новом месте жительства Больше статей Что происходит Казанский уикенд. Что делать в столице Татарстана, если вы приехали на один, два или три дня (ОБНОВЛЕНО) От очевидного к невероятному Что происходит Казанский уикенд. Что делать в столице Татарстана, если вы приехали на один, два или три дня (ОБНОВЛЕНО) От очевидного к невероятному Самообразование Док или мок? Тест: сумеете ли вы отличить документальное кино от художественного вымысла Фестивальные призеры VS придумки фантазеров Самообразование Док или мок? Тест: сумеете ли вы отличить документальное кино от художественного вымысла Фестивальные призеры VS придумки фантазеров Места Индестриал. Пять электронных музыкантов переосмысляют заводское наследие Казани Как звучат Алафузова, Петцольда, КАПО, вертолетный и Усадский спиртзавод Места Индестриал. Пять электронных музыкантов переосмысляют заводское наследие Казани Как звучат Алафузова, Петцольда, КАПО, вертолетный и Усадский спиртзавод Самообразование «Һич кайгы-хәсрәтсез Казан, мантыйкка каршы килеп, яңа революциянең кабынып китү ноктасы булырга мөмкин». Язучы Лев Данилкиннан Ленин турында 14 тезис Казан сходкасы, патша гаиләсен үтерү, планетабыздагы иң атаклы революционерның авыруы һәм аның тәрҗемәи хәлендәге башка бәхәсле мизгелләр Самообразование «Һич кайгы-хәсрәтсез Казан, мантыйкка каршы килеп, яңа революциянең кабынып китү ноктасы булырга мөмкин». Язучы Лев Данилкиннан Ленин турында 14 тезис Казан сходкасы, патша гаиләсен үтерү, планетабыздагы иң атаклы революционерның авыруы һәм аның тәрҗемәи хәлендәге башка бәхәсле мизгелләр Самообразование Казанлыларның АКШ белән сугышы, күренмәс затның фашистларга каршы көрәше һәм шәригатькә хезмәт итүче биопанк. Татарстан фантастлары ни турында яза? Жанрның 50 еллык тарихы — ун китапта Самообразование Казанлыларның АКШ белән сугышы, күренмәс затның фашистларга каршы көрәше һәм шәригатькә хезмәт итүче биопанк. Татарстан фантастлары ни турында яза? Жанрның 50 еллык тарихы — ун китапта Самообразование Трафик-менеджмент. Девять способов решить транспортные проблемы Казани Новые виды зебр, вторая убер-волна и автобусы-коты на высоких лапах Самообразование Трафик-менеджмент. Девять способов решить транспортные проблемы Казани Новые виды зебр, вторая убер-волна и автобусы-коты на высоких лапах Герои Антрополог Сергей Мохов: «Мертвые все больше присутствуют в нашей жизни» Основатель «Археологии русской смерти» — о видах государства на кладбищенский бизнес, дарк-туризме и бандитах Герои Антрополог Сергей Мохов: «Мертвые все больше присутствуют в нашей жизни» Основатель «Археологии русской смерти» — о видах государства на кладбищенский бизнес, дарк-туризме и бандитах Как жить Уголок интернет-потребителя. Новогодние распродажи: обувь, игры, билеты и многое другое Тратим деньги с умом на новогодних праздниках Как жить Уголок интернет-потребителя. Новогодние распродажи: обувь, игры, билеты и многое другое Тратим деньги с умом на новогодних праздниках Что происходит Премьера альбома. Дебют «Е*ушек Воробушков» как крестовый поход участников «Макулатуры», Harajiev Smokes Virginia и The Facial Camshots против музыки поколения «Афиши» Залихватский псевдопанк про Кьеркегора и Чернышевского Что происходит Премьера альбома. Дебют «Е*ушек Воробушков» как крестовый поход участников «Макулатуры», Harajiev Smokes Virginia и The Facial Camshots против музыки поколения «Афиши» Залихватский псевдопанк про Кьеркегора и Чернышевского Что происходит Организаторы фестиваля Kursiv Тимур Башаров и Парвиз Ниязмухамедов: «Если надо, будут ковер и канделябры» Как участники команды «Боли» и Faces & Laces собираются менять культурный ландшафт Казани Что происходит Организаторы фестиваля Kursiv Тимур Башаров и Парвиз Ниязмухамедов: «Если надо, будут ковер и канделябры» Как участники команды «Боли» и Faces & Laces собираются менять культурный ландшафт Казани Самообразование Герб-a-life. Как могли бы выглядеть гербы Тюлячинского, Бавлинского и Алькеевского районов Дизайнер Антон Мотузный смотрит в постцифровое будущее Татарстана Самообразование Герб-a-life. Как могли бы выглядеть гербы Тюлячинского, Бавлинского и Алькеевского районов Дизайнер Антон Мотузный смотрит в постцифровое будущее Татарстана Самообразование 15-минутлык белешмә: академик музыка дөньясына беренче адымнар Бик җентекле кулланма: Скарлаттидан Кейджга кадәр Самообразование 15-минутлык белешмә: академик музыка дөньясына беренче адымнар Бик җентекле кулланма: Скарлаттидан Кейджга кадәр Самообразование Герб-а-life. Как могли бы выглядеть гербы Алексеевского, Кайбицкого и Высокогорского районов Дизайнер Даша Браженко применяет междисциплинарный подход Самообразование Герб-а-life. Как могли бы выглядеть гербы Алексеевского, Кайбицкого и Высокогорского районов Дизайнер Даша Браженко применяет междисциплинарный подход Что происходит С машиной в голове. Гид по IV Уральской индустриальной биеннале современного искусства Главное направление для внутрироссийского культурного туризма этой осенью Что происходит С машиной в голове. Гид по IV Уральской индустриальной биеннале современного искусства Главное направление для внутрироссийского культурного туризма этой осенью Что происходит Понаделали. Что не так с казанским баттл-рэпом (спойлер: почти все) Отвечают редактор The Flow, основатель Sadwave, участник «Антихайпа» и другие Что происходит Понаделали. Что не так с казанским баттл-рэпом (спойлер: почти все) Отвечают редактор The Flow, основатель Sadwave, участник «Антихайпа» и другие Герои Арт-надзор. Какой видят Казань художники из резиденции «Не-места» Футбол второй лиги, бездомные, безумцы и изменение ландшафта в работах Онищенко, Отдельнова, Васильева и Новикова Герои Арт-надзор. Какой видят Казань художники из резиденции «Не-места» Футбол второй лиги, бездомные, безумцы и изменение ландшафта в работах Онищенко, Отдельнова, Васильева и Новикова Самообразование Герб-а-life. Как могли бы выглядеть гербы Арского, Буинского и Заинского районов Руководитель студии «Теории» Ильдар Аюпов ищет баланс между логотипом и гербом Самообразование Герб-а-life. Как могли бы выглядеть гербы Арского, Буинского и Заинского районов Руководитель студии «Теории» Ильдар Аюпов ищет баланс между логотипом и гербом Что происходит КраудТатарстан. Клавиатура с буквой «Ө», варенье из чеснока, эклер с Дейнерис, фильм с Вдовиченковым На что собирают деньги жители республики Что происходит КраудТатарстан. Клавиатура с буквой «Ө», варенье из чеснока, эклер с Дейнерис, фильм с Вдовиченковым На что собирают деньги жители республики Как жить Набережночелнинский уикенд. Жители автограда советуют кафе, развлечения и места для прогулок Бульвары, комплексы, театр, блины с творогом и лучший вид на Каму Как жить Набережночелнинский уикенд. Жители автограда советуют кафе, развлечения и места для прогулок Бульвары, комплексы, театр, блины с творогом и лучший вид на Каму Как жить Рабочий вопрос. Администратор оркестра, SMM-менеджер, бармен и другие вакансии недели Карьерные возможности в Казани с 20-го по 27 сентября Как жить Рабочий вопрос. Администратор оркестра, SMM-менеджер, бармен и другие вакансии недели Карьерные возможности в Казани с 20-го по 27 сентября Сайт может содержать контент, не предназначенный для лиц младше 18 лет. Публикация материалов возможна только с согласия редакции. Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер Редакция О проекте Рекламодателям Соглашения и правила Контакты Вакансии Инде. 2015–2021. Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Пишите нам: hello@inde.io Подписывайтесь и получайте новые материалы первыми Я согласен с правилами обработки и хранения моих персональных данных правилами Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер поддержка проекта