Инде Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Казань з Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Новости города Что происходит Как жить Герои Места Еда Архитектура Самообразование Новости города Что происходит Как жить Герои Места Еда Архитектура Самообразование Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер Инде Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Что происходит Итоги-2019. Голосование читателей «Инде» (ЗАКРЫТО) опубликовано — 30.11.2019 2019-11-30 Итоги-2019. Голосование читателей «Инде» (ЗАКРЫТО) Редакция «Инде» Все, что мы с вами любили и ненавидели в этом году Настало время традиционного голосования читателей «Инде»! В 16 номинациях мы собрали все, что волновало нас в уходящем году: масштабные фестивали, новые заведения, скандалы и локальные инициативы. Голосование продлится до 9 декабря включительно. В ночь на 7 декабря мы скроем предварительные результаты, чтобы сохранить интригу. Победителей мы назовем на церемонии награждения, которая пройдет 13 декабря в Werk. церемонии награждения Голосовать можно раз в сутки. Учтите, что редакция выступает за фейр-плей — мы будем тщательно следить за проявлениями недобросовестной конкуренции (например, накруткой с помощью ботов) и удалять голоса, которые покажутся нам подозрительными. Номинации: Событие года Открытие года Начинание года Приход года «Знай наших» года Ресторан года Бар года Место года с национальной кухней Пекарня-кондитерская года Кофейня года Музыкальный фестиваль года Фестиваль года Спектакль года Цитата года Шум года «Надоело» года Самое важное, крутое и потенциально вечное. Чемпионат рабочих профессий вряд ли оставил такое же трепетное чувство, как Универсиада или ЧМ по футболу: все-таки WorldSkills, чья основная площадка находилась за городом, казался каким-то далеким и слегка чужим. Зато благодаря ему город обзавелся огромным выставочным центром «Казань Экспо» рядом с аэропортом. Решение вопроса с Мергасовским домом Чтобы подняться наверх, нужно оттолкнуться от дна — так и случилось с Мергасовским, который этой весной окончательно расселили. В незапертое здание приходили хулиганы и мародеры, которые растаскивали имущество прошлых хозяев и поджигали старые вещи. Удручающее состояние дома, которое давно вызывало опасения горожан, стало катализатором решения его судьбы. Сначала группа волонтеров устроила большой субботник, который привлек внимание властей и прессы к Мергасовскому, а следом помог защитить дом — как физически, так и на уровне закона. Итог: Мергасовский сегодня под охраной в ожидании проекта реконструкции. Удручающее состояние дома Последний в истории Red Bull Air Race В течение трех лет казанцы наблюдали, как миниатюрные самолеты рассекают воздушное пространство над акваторией Казанки, а местные чиновники тешились надеждой на развитие событийного туризма в республике. Но в этом году Казань, как и другие города, где проходили этапы Red Bull Air Race, попрощалась с чемпионатом мира по авиагонкам. Виной всему решение организаторов закрыть соревнования. Было здорово, но, увы, мало — как часто происходит со всем хорошим. Новогодняя иллюминация В 2018-м мы, мечтая о новогоднем оформлении Казани, устраивали большую дискуссию. Прошлой зимой грезы о километрах гирлянд и тысячах лампочек стали реальностью. Оформление улицы Баумана и набережной Кабана поручили итальянской компании Festi Group, в портфолио которых — оформление Олимпийских игр, японского фестиваля света, парижской «Галери Лафайет» и показа Dolce & Gabbana. мечтая Главный в мире парковый конгресс, который впервые прошел в Португалии в 2015-м, в этом году добрался до России. Казань как место проведения выбрали, конечно, неслучайно: у Татарстана большой опыт строительства общественных пространств, который оценили и на престижнейшей архитектурной премии Ага Хана. Авторы лучших в мире парков делились опытом и дискутировали о будущем общественных пространств, по итогам решив открыть в Казани Евразийское отделение World Urban Parks — его возглавит Наталия Фишман-Бекмамбетова. А еще на WUP представили стратегию развития Казанки — большое событие для города и его жителей. парковый конгресс представили &lt;a href="https://poll.fm/10458924"&gt;Событие года&lt;/a&gt; В этой номинации — музеи, которым завидуют по всей России, клубы новых форматов и другие локации, определяющие важные городские процессы. Быстро избавившись от ярлыка техно-клуба, которым его изначально наделили казанцы, Werk стал самой интересной ночной площадкой Казани (или музыкальным арт-пространством, как его называют владельцы). Концерты «Петли пристрастия», Kedr Livanskiy и Harajiev Smokes Virginia, шоукейс Get Busy, 30-часовой фестиваль Taizolen — даже этот кратчайший список ивентов выделяет Werk на фоне остальных казанских клубов. Добавьте к этому небанальную локацию и демократичную атмосферу, и получите одно из лучших мест, открывшихся в городе за последние несколько лет. Галерея современного искусства Галерея современного искусства ГМИИ РТ открылась после реконструкции в декабре прошлого года и потому не попала в голосование по итогам 2018-го, зато оказалась в этом списке. На обновление музея ушло почти 350 миллионов рублей, и, кажется, это были грамотно потраченные деньги — нынешняя галерея ничем не напоминает то мрачное место, вызывавшее ассоциации с провинциальными домами культуры из 1980-х. Белоснежные залы, актуальные выставки (наш фаворит — «Новый пейзаж»), регулярные образовательные программы — городу не хватало такого места. открылась Новый пейзаж 1 апреля (без комментариев) начал работу Stand Up Club Kazan — первое подобное заведение в городе и четвертое в России. Несколько раз в неделю он открывает двери для казанцев, готовых послушать шутки известных (и не очень) комиков. Своим портфолио клуб может гордиться — здесь уже выступали Данила Поперечный, Нурлан Сабуров, Саша Долгополов, Слава Комиссаренко и многие другие актуальные звезды комедии. Поддерживаем и желаем долгой жизни. Закрытая в конце 2000-х Шамовская больница наконец получила вторую жизнь, правда, кардинально изменив свое предназначение. Теперь в этом здании работает отель Kazan Palace by Tasigo — с номерами фантастической красоты, арт-объектами (приглянувшимися Оксимирону) и тремя заведениями: рестораном паназиатской кухни Asia Asia, баром Lock, Stock & Barrel и кафе The Central. Дорого и богато; судя по пятничным очередям, казанцы соскучились по такому досугу. Оксимирону Самые заметные и перспективные локальные попытки изменить жизнь в городе к лучшему. Новый проект «Кольца» Одна из двух главных урбанистических болей города (вторая — конечно же, заборы) в этом году получила шанс на исцеление. О проекте реконструкции «Кольца» говорили еще в 2016-м, теперь же дело дошло до конкретных действий. Если все сложится, торговый центр на площади Тукая обновят по проекту бюро HEADS Group, который выиграл открытый конкурс. Обещают восстановить объемы утраченных Музуровских номеров и укутать их в белую металлическую сетку с национальными узорами. Архитекторы влюблены в свою работу и считают, что «новое здание станет современным словом архитектуры Казани». влюблены Стратегия развития Казанки Казань стоит на реке, но отвернута от нее — об этом писали еще в советских книгах по архитектуре, но за последние годы ситуация сдвинулась с мертвой точки. Сначала открылась Кремлевская набережная, затем набережная Кабана, а этой осенью на World Urban Parks презентовали стратегию развития Казанки. За более чем 10 лет обещают благоустроить набережную длиной 22 километра, создать 12 новых парков, 60 километров велосипедных и пешеходных маршрутов — это вам не жук лапкой потрогал. Надеемся и ждем. обещают Программа благоустройства татарстанских дворов Двор — тот же парк или сквер, просто маленький и у дома. С общественными пространствами в Казани все в порядке, теперь пришла очередь придомовых территорий. В течение трех лет в республике обещают благоустроить дворы абсолютно всех многоквартирных домов. На это выделили аж 50 миллиардов рублей. Как будут выглядеть проекты реновации, пока неясно. Зато понятно одно: без снова булдырабыз. обещают Новая ветка метро Маленький, но гордый Казанский метрополитен этим летом наконец-то стал разрастаться, хотя к проектированию долгожданной второй ветки приступили в 2015-м. Работу начали с будущих станций «Улица Юлиуса Фучика» и «Улица Академика Сахарова». Впереди большие дела: благодаря новому генплану выяснилось, что в Казани хотят построить 26 новых станций — надеемся застать их при жизни. построить Кажется, 2019-й — год экопроектов в Казани: осознанное потребление постепенно захватывает умы горожан. Конечно, сразу перейти к нему сложновато, зато можно начать с малых дел — например, наливать кофе в свою термокружку. Вы получаете скидку на напитки, а природа — деревья, которые могли бы вырубить ради производства бумажных стаканчиков. Грета Тунберг одобряет. получаете «Без стекла» Если в Европе сдавать стеклянные бутылки уже давно норма, то в Казани только начинают это делать. Проект «Без стекла» — в помощь горожанам: организаторы бесплатно забирают стекло у жителей и заведений, а затем отвозят его на переработку. За месяц работы активисты собрали больше полутонны стекла. От участников требуется лишь помыть стекло, отделить крышки и дозаторы, накопить как минимум три пакета и позвонить координаторам «Без стекла». Готово, вы восхитительны! Без стекла В этой номинации мы собрали все лучшее, что наконец-то появилось в Казани в 2019-м. Это новые сервисы, магазины и проекты, которые приблизили Казань к званию самого лучшего города на Земле. «Яндекс.Драйв» Каршеринг «Яндекс.Драйв» заработал в Казани в мае. Это не первый для нас опыт: был еще TimCar, но тот закрылся почти сразу после нашего обзора. За полгода «Яндекс.Драйв» не только стал частым героем новостной ленты, но и успел добиться расположения казанцев. Среди них даже есть люди, сменившие личный автомобиль на каршеринг. обзора каршеринг «Ситимобил» По планам компании «Ситимобил», до конца года это такси заработает в 10 крупных городах России. Одним из городов, где сервис уже появился, стала Казань. Благодаря ценам, более низким, чем у конкурентов, он занял достойное второе место на казанском рынке интернет-заказа такси. А еще у казанцев стало больше выбора, что не может не радовать. «ВкусВилл» Первый в Казани магазин московской продуктовой сети «ВкусВилл» открылся в апреле. Осенью их стало целых семь, хотя некоторые из них позже закрылись из-за нерентабельности. За это время часть редакции успела стать амбассадорами «ВкусВилла» (Камиль, привет): там действительно большой ассортимент натуральных продуктов. нерентабельности Бренд одежды из Екатеринбурга, покоривший российских женщин, наконец пришел и в Казань. 12storeez — это уютные свитеры из кашемира, минимализм и неброские цвета, а еще красивый инстаграм для fashion inspiration. Теперь казанские поклонники бренда могут не мучиться с интернет-заказами, а отправиться на шопинг в «Мегу». «Свалка» В 2019-м тренд на осознанное потребление добрался и до Казани. И к нам пришел московский проект «Свалка», который помогает избавиться от ненужных вещей экологичным способом. Сдать старую (но в хорошем состоянии) одежду, мебель, технику и посуду можно в секонд-сторе на Бурхана Шахиди, 9а, где вещам будут искать нового владельца. экологичным способом В этом году в Казани впервые прошла ресторанная премия Wheretoeat, на которой выбрали 10 лучших ресторанов города. Наш редактор рубрики «Еда» Айгуль Сабирова стала победителем в специальной номинации «Ресторанный обозреватель года». С гастрономической точки зрения Казань развивается с невероятной скоростью, поэтому мы верим, что это далеко не последнее для города событие такого рода. стала победителем В 2019-м каршерингом никого не удивишь, а вот Samocat Sharing — московский сервис аренды самокатов, который запустился в Казани в мае, — совсем другое дело. Редакция не смогла остаться в стороне и протестировала сервис, выбрав популярные городские маршруты. городские маршруты Зимой в здании на Большой Красной, 13 открылся шоурум дизайнерской мебели Loft Designe. Сюда можно прийти, если хочется позволить себе что-то большее, чем мебель из ИКЕА, или для того, чтобы просто окунуться в роскошь. Тем более что в здании помимо шоурума теперь работают концепт-стор женской одежды Soeasy Moscow, фотостудия White Studios, цветочная лавка White Flowers и кафе So Sweet. 30 октября венгерский лоукостер Wizz Air совершил первый полет из Казани в Будапешт. Думаем, не стоит объяснять, почему бюджетная авиакомпания, которая летает в Европу, — это очень-очень хорошо. «Инде» всегда с радостью и гордостью рассказывает о выдающихся татарстанцах и татарстанских проектах, которые заметили за пределами республики. Это самая массовая по количеству участников номинация, так что выбирать будет непросто. Соберитесь. Ниагарский водопад в цветах татарстанского флага Татары впереди планеты всей и несут свою культуру в другие города и страны. Сабантуй в Париже — легко, Ниагарский водопад в татарстанском триколоре — запросто. Ко Дню республики представители татарского сообщества Монреаля договорились о специальной подсветке. Идея была настолько успешной, что о ней написали федеральные издания, а соседи-башкиры через полтора месяца к столетию Башкортостана провернули то же самое. специальной подсветке. Робот в казанском аэропорту Пока все живут в 2019 году, Татарстан — в 2077-м. Этим летом казанский аэропорт обзавелся желтым роботом, без устали размахивающим флагом республики в зоне прилета. Сразу видно: Татарстан умеет в IT и вирусный контент. Обновку оценили все — от туристов до федеральных медиа. Кто знает, как бы выглядели волонтеры Универсиады, если бы такой робот появился в 2013-м. обзавелся Победа в архитектурной премии Ага Хана Премия Ага Хана по престижности почти как Притцкеровская, и впервые за 42 года существования ее получил российский проект — татарстанская Программа развития общественных пространств. Награда сама по себе бесценна, но она принесла республике еще и конкретные деньги — почти 167 тысяч призовых долларов, часть из которых потратят на привлечение в Татарстан экспертов по исламской архитектуре. российский проект Международная награда музея «Татарская слободка» Музей археологии дерева в Свияжске — новая достопримечательность, которой хочется гордиться. В мире подобных пространств два — в Стокгольме и Бресте. А в Татарстане таких музеев, где экспозиция не заточена в скучных залах и насыщена мультимедиа, больше и нет. В этом году «Татарская слободка» получила награду международного комитета Международного союза музеев ICOM по аудиовизуальным новым технологиям и социальным медиа (AVICOM) в номинации «Цифровой интерактив». Музей археологии дерева Бульвар «Белые цветы» на ArchDaily Главное мировое архитектурное медиа совместно с институтом «Стрелка» и одноименным КБ устроило открытый конкурс для молодых архитекторов, отстаивающих новый подход к проектированию. Среди 50 номинантов оказался бульвар «Белые цветы» проектной группы «8 + ПАРК». Казанский проект по результатам голосования вошел в топ-15, но для нас он, безо всяких сомнений, победитель. устроило Нурминский Для рэпера из Балтасинского района 2019 год оказался на редкость продуктивным — несколько клипов-миллионников (хотя он, кажется, не умеет снимать непопулярные видео), трек с Элвином Греем и, наконец, дебютный альбом с названием, не нуждающимся в комментариях: «Пацаны с улиц выбиваются в люди» (почти восемь миллионов прослушиваний только во «ВКонтакте»). Критик Prnrp называет рэп Нурминского автосервис-дриллом, The Flow приписывает ему ренессанс подъездной эстетики. Альберт, кажется, не мыслит подобными измерениями и продолжает читать о маме, братьях, гелике, родном дворе и других близких миллионам россиян темах. дебютный альбом называет приписывает Булат Минкин и Эндже Гиззатова Работы двух казанских драматургов (пьесы «Базариада» Булата Минкина и «Мне тяжело об этом говорить...» Эндже Гиззатовой) вошли в шорт-лист фестиваля молодой драматургии «Любимовка». Жюри отобрало работы казанских драматургов из 756 пьес. В начале сентября работы драматургов, попавших в шорт-лист, показали в форме режиссерских читок в Москве. вошли Айрат Гарипов В этом году казанский бизнесмен Айрат Гарипов стал шевалье Бельгийского пивного ордена. Церемония инаугурации проходит в рамках ежегодного фестиваля Belgian Beer Weekend. Айрат принес клятву служить во славу святого Арнольда, покровителя любителей пива, и достойно представлять бельгийскую пивную культуру. стал Артур Галайчук Основатель ReLab, Mr. Willard и Paloma Cantina Артур Галайчук стал лучшим бар-менеджером СНГ по версии Barproof Awards — профессиональной барной премии, которая выявляет лучшие заведения, специалистов и продукты России и ближнего зарубежья. Церемония вручения наград проходила в Санкт-Петербурге — коктейльной столице России. стал Ирек Ризаев В конце лета мы восхищались видео, на котором 21-летний чемпион России по BMX Ирек Ризаев прокатился по построенному в Казанском Кремле скейт-парку. Как оказалось, проект стал частью международной программы Red Bull Follow Me, суть которой заключается в съемке крутых видео спортсменов. Новость об этом опубликовали многие издания России, ближнего зарубежья и даже в британской газете Daily Mail. А президент Татарстана Рустам Минниханов выложил видео в своем инстаграме. прокатился «Громкие рыбы» Казанский видеопродакшен «Громкие рыбы», называющий себя «всадниками креатива», в этом году стал известен на всю страну. Успех принес вирусный ролик для «Чебоксарского трикотажа». О казанских ребятах сделали сюжет на «России-24» и написали многие российские издания, Юрий Дудь выложил видео в своем инстаграме. На этом они решили не останавливаться и сняли коммерческое видео запуска чак-чака в космос. Сейчас «Громкие рыбы» занимаются съемками сериала об айтишниках. вирусный ролик чак-чака в космос съемками сериала Победители WorldSkills Kazan 2019 Победителями в составе национальной сборной стали Айдар Минеев («Изготовление прототипов», золото); Ислам Нигматуллин («Информационные кабельные сети», серебро); Эмиль Мифтахов и Оскар Арсланов («Мобильная робототехника», бронза). Также татарстанские ребята одержали победу в блоке Future Skills, впервые представленном на мировом первенстве, а 15-летняя ученица зеленодольской школы № 7 стала золотой медалисткой WorldSkills Juniors в компетенции «Ресторанный сервис». И это не говоря о множестве татарстанцев, забравших четвертые места. 2019 год не уступает своему предшественнику по количеству новых ресторанов, баров, кафе и кофеен. К началу ноября в Казани открылись 82 заведения, подробнее о которых можно узнать в рубрике «Еда». Отдать свой голос за место, где кормят лучше всего, можно здесь. Еда Формально ресторан на Петербургской открылся в прошлом году, но не успел попасть в итоги-2018, голосование за которые стартовало в начале ноября. Поэтому для справедливости кухня Марата Вахитова, проработавшего в московских проектах White Rabbit Family, вошла в это голосование. Напоминаем, что особенно здесь хороши тартар из говядины, судак с булгуром и вялеными томатами и десерт «Бородинский хлеб с морской водой и квасом». ресторан на Петербургской Новый проект Айрата Гарипова в КРК «Родина» получился таким же вкусным и нарядным, как и другие его заведения. На входе встречает бакалейная лавка с собственноручно изготовленными молодыми сырами, консервированными артишоками и джелато, дальше — вытянутый зал со столиками на двоих и компанейскими коммунальными столами. Берите буррату с помидорами, пиццу на тончайшем тесте, ризотто со страчателлой и вспоминайте свою последнюю поездку в Италию. Новый проект «Сулугуни» Ресторан грузинской кухни с собственной сыроварней — второй проект команды создателей паназиатского ресторана OmNomNom. Шеф-повар из Грузии Инга Ахвердова предлагает беспроигрышную классику в виде сациви, долмы, хинкали, чахохбили, чашушули и чкмерули; сыроделы — сулугуни, чечил, имеретинский, брынзу; бармены — грузинское «оранжевое», киси, манави, напареули. Полюбили «Сулугуни» за хороший сервис и долгие семейные посиделки. Ресторан грузинской кухни Казань давно ждала заведения с безупречной, насколько это возможно в городе без выхода к морю, кухней с морепродуктами. В 2019 году им стало Asia Asia — сетевой ресторан паназиатской кухни от дубайской компании Solutions Leisure Group. Asia Asia нравится нам за напоминание о роскошных ресторанах Buddha-Bar, раскиданных по всему миру, внимание к деталям, хороший музыкальный фон и безупречные сашими. «Артель» Не было года, чтобы казанские фуди не вспоминали гастробар «Квартира 63», а казанские рестораторы не пытались открыть подобие этого заведения. Ситуацию переломил Булат Ибрагимов, вернувшись в начале весны в Казань и заявив о новом проекте с владельцем «Квартиры 63» Русланом Шафигуллиным. В процессе к ним присоединились Алексей Якимов и Артем Тяжелов. «Пропаганда вкуса» (так они себя называют) стартанула с бистро «Артель» у Лядского садика и останавливаться не собирается. За два месяца с открытия в «Артели» побывали все, кто неравнодушен к еде. Вердикт практически бесспорный: надо брать тартар из татарского бычка, лепешку с шевром из Марий Эл, хумус из свеклы, цыпленка на гриле, овощное рагу и шоколадный тарт. Артель Открытый набережночелнинцами Boco Kitchen занял место культового для города «Мясного удара», проработавшего с 2003-го по 2013 год. В псевдоитальянском интерьере подают блюда итальянской же кухни фьюжн и практически не ошибаются — обязательно попробуйте пиццу, спагетти вонголе, винегрет с цыпленком и оставьте место для десерта от Маши Петровой. Выбирайте любой, каждый пункт десертного меню — произведение кондитерского искусства. Cho на Меридианной Третье кафе вьетнамской кухни Cho заняло пустующее с марта помещение Chef Lobster на набережной Сибгата Хакима. В интерьере все так же много желтого, зелени, появились зеркала, деревянные рейки и барная стойка посреди зала. В меню к разнообразным фо, нэмам, лапше и рису добавились утка по-вьетнамски, дорада, бифштекс из говядины, а еще десерты – стики-райс и микс из вьетнамских фруктов. Еще больше, чем ресторанов, в 2019-м открылось баров — винных, коктейльных и смешанных. «Казанская Рубинштейна», улица Профсоюзная, в очередной раз доказала, что она резиновая (три из десяти заведений открылись именно там), но и другие части города не остались без внимания. Мы благодарны всем, кто имеет к этому отношение, что в Казани можно организовать настоящий бархоппинг. В конце прошлого года команда Константина и Лилии Долгановых (Brown Bear Grill и Big Butcher Grill & Bar) открыла на Профсоюзной колониальный бар La Niña — с отличным выбором портвейна, джина и знаковых блюд стран, бывших когда-то колониальными державами (Португалия, Испания, Северная Европа) или колониями (латиноамериканские страны, Юго-Восточная Азия). Вечерами здесь проходят концерты с живой музыкой и собираются компании, увлекающиеся социальными танцами. Отличное место, если посреди снежной зимы или не слишком жаркого лета хочется оказаться на знойном морском побережье. Камерный винный и коктейльный бар, который открыла неподалеку от «Сувар Плазы» супружеская пара Тимур и Гузель Закировы. Сюда надо приходить за авторскими коктейлями, нечасто встречающимся в городе вином и прекрасно сопровождающей их кухней. винный и коктейльный бар «Сетка» Крошечный бар с завтраками, которые здесь подают четыре дня (со среды по субботу) с 8:00 до 16:00, и ужинами (с 18:00 до двух ночи) больше напоминает красивую квартиру радушных друзей. На небольшой кухне виртуозно лавирует Денис Фадеев, превращая сезонные локальные и российские продукты в произведения гастрономического искусства. За барной стойкой работает Карл Ливанов, смешивающий идеальную классику и твисты на нее. Каждый сезон меню кухни и бара обновляется на 90 процентов, так что сюда надо обязательно попасть хотя бы по разу осенью, зимой, весной и летом. Крошечный бар Маленький коктейльный бар в центре города вдохновлен рубежом веков в мировой культуре. Минимализм здесь царит во всем — начиная от дизайна зала и заканчивая напитками. На полках — бутылки с прозрачными жидкостями без этикеток, чтобы их цвет и визуальный шум не отвлекали от главного — вкуса. Столы из бетона, большой общий стол с ломаной керамической мозаикой вместо традиционной барной стойки придуманы для акцента на тактильных ощущениях. Для каждого напитка создают свой парфюм, а меню — потрепанные временем листки с написанными вручную в эпистолярном жанре рецептами. коктейльный бар Братья-близнецы Александр и Андрей Блиновы собрали свою «Коммуналку» со всей страны — от Краснодара до Сибири. В обстановке коммунальной квартиры — с обязательным великом в общем коридоре, «стенкой», игристым в «ЗИЛе» и ковром на стене — смешивают коктейли с локальными российскими ингредиентами и получают твисты на классику. Меню кухни построено на сезонном местном календаре (и само меню выглядит как календарный листок), поэтому его меняют строго раз в месяц — сегодня вы можете попасть на чебуреки с зеленью, а завтра на зеленый салат с тамбовским окороком и лечо из перца. Коммуналку «Нить» Бар «Нить» расположился на углу улиц Профсоюзной и Джалиля, в подвале бывшей фабрики «Адонис». Именно она, а еще бесчисленные путешествия основательницы бара Лилии Ильясовой повлияли на интерьер — на входе над лестницей парит манекен, стены декорированы швейными катушками, роль диджейской стойки исполняет красная голова, как в Амстердаме. Сюда приходят за тартаром из лосося, датскими смерребродами, том-ямом и десертом матча, а по выходным — за классическими и авторскими коктейлями и отличной музыкой. Нить Отель Kazan Palace by Tasigo стал прибежищем сразу трех заведений дубайской компании Solutions Leisure Group. Первым открыли бар-клуб Lock, Stock & Barrel с шумными вечеринками, начиная с четверга. Казанцы быстро оценили формат, и теперь сюда не пробиться с середины недели — слушают казанские кавер-группы, затем — сеты диджеев, мешающих европоп с латиной, а в промежутке опрокидывают убийственные шоты. «Жизнь» Винно-коктейльный бар открылся в подвале здания на Театральной, 1. Его основали сомелье и бизнес-коуч Ринат Аслямов с супругой Жанной. В коктейльной карте — четыре авторских напитка, но по заказу могут смешать любую классику. Меню небольшое, идеально сочетается с напитками. Кальянный зал расположен отдельно, так, чтобы ароматы не перемешивались. Винно-коктейльный бар В 2019-м барная империя Артура Галайчука перезапустилась — «Прометей» на Московской закрылся, на Баумана открылось кафе Paloma Cantina, а в соседнее от него помещение переехал ReLab, предыдущие восемь лет обитавший на Чистопольской. Весной Галайчук заявил нам в интервью, что «абсолютно все проекты, которые сейчас есть на этом рынке, вышли из ReLab». Не знаем, будет ли новая версия знаменитого заведения такой же влиятельной, но готовы утверждать, что это по-прежнему один из лучших коктейльных баров города. заявил И не только с татарской. Великолепных заведений с татарской кухней в этом году, кстати, не случилось, кроме мультикультурной «Фабрики». Зато открылись целых два мексиканских, дагестанское, тайское и другие. Есть из чего выбрать. Заведение с дагестанской кухней открывалось чуть дольше запланированного и ненадолго закрылось через несколько недель (владельцы и работники кухни отправились в экспедицию в Дагестан). И пока это чуть ли не единственное место в городе, где можно поесть чуду — пироги из пресного теста с начинкой, курзе и хинкал. По утрам, если повезет, можете попасть на пышки с горным чаем. дагестанской кухней «Хачапури и хинкали у Кетевани» Этой зимой Кетино Мдивани, открывшая, пожалуй, самую популярную в городе хачапурную на Адоратского, открыла второе заведение теперь уже сети. Интерьер по-прежнему минималистичен, а хачапури и хинкали такие же вкусные и недорогие. Можно перекусить здесь же или взять с собой. открыла второе заведение Стритфуд с мексиканской кухней на Вишневского легко найти по выкрашенной оранжевой краской двери. За ней готовят тортильи, буррито, тако и начос с говяжьим фаршем, курицей, овощами, сыром, куриные крылышки, картофель фри с соусами сальса и гуакамоле и наливают светлое пиво. Нам нравится Taco Boom за острый вкус и приверженность традициям. Стритфуд с мексиканской кухней Последние пару лет это кафе мексиканской кухни трясло — они закрывались и открывались, а потом и вовсе переехали на Декабристов. На новом месте можно играть в настолки и заказывать разнообразные тако, фахиты, буррито, энчилады, кесадильи, тортильи. Наш выбор — тако с курицей и с лососем и энчилада с курицей, сыром, творогом и томатами. кафе мексиканской кухни «Фабрика» О том, что в Казани пора открывать фудмаркет, не думал только ленивый. Наконец заведение с корнерами разной национальной кухни и общим пространством для приема пищи открылось. Все эти корнеры объединяет один бренд-шеф, но где, как не на «Фабрике», можно одновременно съесть и куриную лапшу, и бейгл, и утку по-пекински, и фо? Пока нигде. Отдавайте свой голос, если любите гастрономическое разнообразие. Фабрике Заведений с турецкой кухней прибывает. Anatolian Gril занял место кальянной «Свои люди» на набережной Сибгата Хакима. Барную стойку сменили просторные холодильные витрины, в которых лежат охлажденное мясо и сардельки (выбирай что хочешь и проси зажарить). В меню — разнообразные мезе (турецкие закуски), рубленое мясо кюфте, шашлыки и пахлава. С них и начинайте. «Миска» Крошечное кафе с тайским стритфудом открылось на Пионерской, 8 в начале февраля. Внутри — стойка на пару мест, за которой можно перекусить, но большинство предпочитают формат take-off. Для полноты антуража на входе из колонки играет тайская попса. Скромность обстановки меркнет перед тем, что на кухне хозяйничает повар Джен. Из-под ее ножа выходят отличные пад-тай, грин-гли, том-ям, курица в кокосовом молоке и другие блюда ЮВА, а лемонграсс, листья лайма и корень галанга привозят напрямую из Таиланда. Первая Paloma Cantina открылась в Санкт-Петербурге, ее создатели ответственны за запуск бара El Copitas, попавшего в рейтинг The World’s 50 Best Bars. Казанская «Кантина» — солнечный и дружелюбный мексиканский бар на 50 посадочных мест с коктейлями на текиле и образцовой мексиканской кухней (меню разработал шеф El Copitas и петербургской Paloma Cantina Алексей Ермаков, оно будет обновляться ежемесячно). Учитывая расположение и команду, стоящую за проектом, прогнозируем этому месту долгую и счастливую жизнь. Кантина В 2019-м открылись несколько новых пекарен-кондитерских и новые точки сетевых заведений с чудесным вкусным ноздреватым хлебом и эталонными круассанами. Заглядываем туда за тартинами, мультизлаковым и бездрожжевым хлебом, десертами и чашкой кофе. чудесным вкусным ноздреватым хлебом Пекарня-кондитерская заняла стратегически важное место на перекрестке улиц Кремлевской и Чернышевского и собирает, во-первых, туристов, а во-вторых, казанцев, которые гуляют в парке «Черное озеро». Приходим сюда за огромными порциями завтраков и тартином — хлебом на закваске с резиново-пуховым мякишем и твердой вкусной корочкой. Пекарня-кондитерская Эта пекарня — лучший пример того, как сбываются мечты, подкрепленные упорной работой. Переехав в Казань и не найдя здесь вкусного хлеба, Эврен Кыванч Джуджур начал выпекать его сам. Эксперименты привели к тому, что вскоре его хлеб начали заказывать через инстаграм, а круассаны появились во всех знаковых кофейнях города. В начале июня Эврен вместе с супругой Айгуль открыли двери своей красивой пекарни-кондитерской на Московской, а мы стали чаще бывать на этой улице — забегать к ним за бриошью, сэндвичами, брускеттами и фирменным хлебом. пекарня Третье заведение сети Pigeon открылось на Некрасова, на месте кондитерской «Мари Мадлен». В небольшой витрине-холодильнике — медовый, «Эстерхази», «Красный бархат», морковный, чизкейк, соленая карамель, печенья, на полках — бездрожжевой хлеб с прованскими травами, луком, семечками, чиабатта, за столиками — гости с кофе или какао и десертами. Pigeon делит помещение с винным бутиком «Алкодьюти», так что можно заодно прикупить бутылочку красного, розового или белого. открылось ЖК «Арт-Сити» постепенно обживается, и одним из первых открывшихся там заведений стала кондитерская Lavanda с десертами и завтраками целый день. Ценим это место за уют, огромные окна в пол, неприторные десерты и вкусные завтраки. Рекомендуем попробовать фирменный торт Lavanda и меренгу. Популярная кондитерская на Щапова, в которой всегда очередь на кассу, открыла филиал на правом берегу реки — в ЖК «Панорама». Здесь тоже сразу образовалась очередь — за вафлями с рыбой, сырниками, смузи-боулом утром и «Птичьим молоком», тирамису, вафельными трубочками, муссами и другими десертами в течение всего дня. Требуем больше «Смородин», чтобы меньше стоять в очереди! Панорама В 2019-м кофейный рынок Казани продолжает развиваться — сети открывали новые заведения (появилось сразу два новых Surf Coffee — на Пушкина и Кремлевской), кто-то ушел с рынка (закрылся «ДаблБи» на Чистопольской), усилился тренд на совмещение кофе с другими занятиями. «Фильтр» Новое заведение Ильдара Габидуллина, основателя сети Divan Coffee, объединило в себе кофейню и секонд-хенд стритвира (правда, к концу года магазин переехал). «Фильтр» занял симпатичное помещение с антресолью на Лево-Булачной. Приходим за отличным фильтр-кофе, боулами и тостом с авокадо, а также за красивыми многоразовыми кружками. «Ботаника» Основатель обжарочного производства Cup it all (сейчас работает под брендом «Ботаника») Игорь Зяблов открыл в начале лета собственную кофейню на Жуковского. В меню — всевозможные напитки на основе эспрессо и заваренные альтернативными методами, завтраки в течение всего дня, печенья, кексы и брауни от Manufact. Здесь же работает школа бариста. кофейню на Жуковского Небольшая кофейня делит помещение с цветочной лавкой Secret Flowers на Бурхана Шахиди. Уникальное торговое предложение — портреты клиентов, которые художницы кофейни бесплатно рисуют на одноразовых стаканчиках. В меню — классика и авторские напитки, ореховое и фитнес-печенье, чизкейк. Небольшая кофейня Главное преимущество кофейного корнера, открывшегося в помещении цветочной лавки FlorDecor на Чернышевского, 16, — он начинает работать с семи утра. Для напитков на основе эспрессо используют зерна от «Нефти». В меню есть вся классика и авторские кофейные напитки с добавлением цветочных сиропов — из лаванды, фиалки, розы. кофейного корнера «9 и три четверти» Кофейня для всех ценителей творчества Джоан Роулинг открылась на перекрестке улиц Островского и Джалиля. Здесь готовят американо, эспрессо, капучино, латте, а под грифом «необычные напитки» продают кофе с халвой, сырный и лавандовый раф. Атмосфера поттерианы поддерживается гербами факультетов Хогвартса, цитатами из книг и заклинаниями на стенах, книжным стеллажом со всеми томами эпопеи, «магическими» амулетами, шоколадными лягушками и конфетами с неожиданными вкусами. Кофейня С каждым годом в Казани все больше крутых музыкальных фестивалей. В этом году их набралось так много, что мы выделили их в отдельную номинацию. Еще никогда в Азино не было так интересно, как в 2019-м. Все из-за «Меги», которая из обычного торгового центра уверенно превращается в полноценное третье место на карте Казани с фестивалями, концертами и выставками. В этом году самым масштабным мероприятием здесь стал двухдневный фестиваль Midsummer. Казанцы смогли увидеть на одной сцене Антоху MC, Pompeya, Cream Soda, Guru Groove Foundation и Swanky Tunes, а также актера Александра Петрова. Новый музыкальный фестиваль, который, по словам организаторов, должен занять нишу культового «Сотворения мира». Пока рано говорить, сможет ли Skaz.ka достичь заявленной цели, но первое мероприятие, на котором выступили Иван Дорн, Noize MC, Пелагея, «Чайф», The Hatters и «Моральный кодекс», вселяет надежды на большое будущее нового игрока. Tat Сult Fest Tat Cult Fest с каждым годом достигает новых высот. После второго фестиваля можно с уверенностью сказать, что он стал камертоном, отражающим главные события в мире новой татарской культуры. К знаковым событиям этого фестиваля можно отнести презентацию нового альбома Зули Камаловой, сет татарской фолк-метал-группы Baradj и эмоциональное выступление классиков татароязычной эстрады, культовой группы 1970-х Başkarma. нового альбома Фестивалю Arenaland все еще не удается стать по-настоящему великим, но тем не менее мероприятие уже вошло в привычное летнее расписание. В этом году хедлайнерами стали артисты Елена Темникова, HammAli & Navai, Зомб, M’Dee, Эллаи, Dabro, El’Man, Jony и Andro. Ждем следующий фестиваль и желаем организаторам удачи. Сообщество «Изолента» вместе с командой арт-пространства Werk в августе провела масштабный двухдневный музыкальный фестиваль Taizolen. Такого мероприятия Казани как раз и не хватало. Вечеринка шла больше 30 часов подряд, в лайнапе можно было увидеть более 30 артистов из России, Германии и Бразилии (14 из них сыграли в live-формате). Организаторы сделали параллельную программу, которая включала в себя три интерактивные инсталляции на набережной Кабана. В этой номинации мы собрали лучшие мероприятия в сфере культуры, искусств и потребления (потому что вкусную еду мы любим так же сильно, как и хороший спектакль). «Вкусная Казань» Гастрономический фестиваль «Вкусная Казань» в этом году прошел уже в шестой раз. Как обычно, лучшие представители городского общепита демонстрировали свои достижения. Организаторы провели гастрономические конкурсы и показательные выступления шеф-поваров, выставки национальных производителей еды, сувениров и посуды, организовали концертную программу. Редакция уверена, что «Вкусная Казань» — одно из самых важных гастрономических событий года, и ждет, когда Казань получит звание «Гастрономическая столица России». Нам кажется, что город к этому уже готов. Фестиваль мороженого в парке Горького Лето в этом году было холодным, но погода не остановила Дирекцию парков и скверов, которая провела в парке Горького фестиваль мороженого. Свое мороженое представили 25 производителей из разных городов — Москвы, Ульяновска, Йошкар-Олы, Казани и прочих. Можно было попробовать черное, жареное, фруктовое, сырное мороженое, татарское с баурсаком и талкыш-калеве. «Инде» представил свою коллаборацию с баром «Истина» — мороженое со вкусом красного вина и апероля. С нетерпением ждем следующего лета, чтобы придумать что-то еще. «Свияжск АРТель» В этом году театральная лаборатория «Свияжск АРТель» исследовала связи театра и кино, поэтому пригласила в качестве постановщиков известных кинорежиссеров — Тимура Бекмамбетова, Елизавету Стишову и Игоря Волошина. За неделю они подготовили эскизы спектаклей о Ходже Насреддине, протопопе Аввакуме и политических репрессиях. Результатом, как обычно, стали полный солд-аут билетов задолго до начала показов и толпы зрителей, разгуливающих вслед за актерами по территории Свияжска. Свияжск АРТель «Рудник» Актуальное документальное кино — еще один веский повод поехать в середине лета в Свияжск. Мы любим придуманный режиссером Мариной Разбежкиной фестиваль «Рудник» за крутые фильмы, хороших режиссеров и компетентное жюри. В этом году, к примеру, жюри возглавляла режиссер и сценарист Наталия Мещанинова. хороших режиссеров Наталия Мещанинова «Инвентаризация» Еще одно событие из сферы культуры потребления — двухдневный фестиваль крафта и новых городских инициатив в «Смене». За формирование крафтового лайнапа отвечали Fomin Bar & Shop и Brew Barrel. Тут же прошла презентация свежесваренного сорта от трехсторонней коллаборации Fomin Bar, казанского стрит-арт-художника Alesha и московского проекта Wild Lab. Гастрономическую часть события сделали организаторы Open Space Market. Фестиваль крафтовой культуры Еще одна радость для местных любителей крафта случилась в августе на «Казанской ярмарке». Организаторы привезли более 200 сортов пива от 70 российских и иностранных пивоваров. Гостей ждала и музыкальная программа, хедлайнерами которой стали классики казанского рока «Дом кукол», кантри-рэп-коллектив «Заточка» и одна из главных групп российского панка «Тараканы». «Площадь свободы» В Казани есть не только крутой театр, но и современная хореография. В программе фестиваля «Площадь свободы» были спектакль Hand to hand в исполнении ведущих европейских хореографов Roser López Espinosa и Magi Serra Foraste (Испания), перформанс «Вода» от хореографа инклюзивной театральной школы «Инклюзион» Александра Рудика и спектакль «Исповедь» от московского пластического театра «ЯТеатр». И это не считая публичных лекций и образовательных мастер-классов. Культурная программа WorldSkills Во время чемпионата WorldSkills, с 22-го по 27 августа, Дирекция спортивных и социальных проектов совместно с Дирекцией парков и скверов Казани реализовала масштабную культурную программу в общественных пространствах Казани. В эти дни в парках выступили лучшие представители локальной культурной сцены — от звезд новой татарской музыки до городских театров. Казанцы смогли послушать приезжих гостей — Тину Кузнецову, группу «Кулай», DJ Bulat BubbleGum и Диму Мидборна (On-The-Go, «Интурист»). Самым сложным для горожан стал выбор парка на вечер — параллельно происходило слишком много интересного. Театральное искусство в Казани не сдает своих позиций. Лучшее подтверждение этому — новые номинации локальных постановок на национальную премию «Золотая маска». Не претендуя на значимость главной театральной премии России, в этой номинации отмечаем своих фаворитов сценической жизни города. «Говорит Москва», реж. Иван Комаров Одна из главных премьер «Угла» в этом году — спектакль по пьесе Юлии Поспеловой «Говорит Москва». За основу взята история Светланы Аллилуевой, дочери Иосифа Сталина. Темы тоталитарной власти, роста насилия и детства, перерабатывающего любые тяжелые события, режиссер Иван Комаров представил в виде праздничного застолья, во время которого зрителям то и дело нужно выпивать — то за здравие, то за упокой. «Дэрдменд», реж. Туфан Имамутдинов Из всех событий этого года от творческого объединения «Алиф» мы выбрали показанный единожды пластический спектакль «Дэрдменд», исполненный лауреатом «Золотой маски» Нурбеком Батуллой. В этой постановке Туфан Имамутдинов продолжает исследовать истоки современной татарской культуры, и на этот раз поиски приводят его в классическое западноевропейское искусство. Стихи татарского поэта Дэрдменда внезапно оказываются лучшим сопровождением барочной музыки, а тело танцора становится отличным материалом, транслирующим классические живописные образы эпохи Возрождения и традиции перформансистов венского акционизма. Нурбеком Батуллой «Умник», реж. Екатерина Корабельник Татарский ТЮЗ имени Кариева продолжает уверенно отвоевывать собственное место на насыщенной театральной карте Казани. В этом году здесь провели театральную лабораторию «Тамга», в которой попытались узнать, можно ли ставить подростковые и детские спектакли на современном театральном языке. Одним из результатов лаборатории стал спектакль «Умник» по пьесе Мари Од-Мюрай, в которой режиссер Екатерина Корабельник рассказывает классическую историю взросления на примере ребенка с расстройством аутистического спектра. Нам бы хотелось, чтобы в новом году в казанской культурной жизни стало больше инклюзивных историй, поэтому мы с большой радостью отмечаем «Умника» в этой номинации. Тамга «Бал.Бесы», реж. Туфан Имамутдинов «Бал.Бесы» — сценическая адаптация Туфана Имамутдинова «Бесов» Достоевского. Роман о судьбах русских революционеров режиссер превращает в минималистичный монолог в восьми частях, в которых пытается уяснить истинное значение таких емких слов, как «вера», «любовь», «вина», покаяние» и «свобода». Спектакль победил в номинации «Событие года» на вручении ежегодной театральной премии министерства культуры РТ «Тантана». «И дольше века длится день...», реж. Ильгиз Зайниев «И дольше века длится день…» — одно из самых значительных произведений Чингиза Айтматова и, пожалуй, одно из самых сложных. В нем автор соединяет несколько временных и художественных пластов, фантастику и реализм, древние легенды и притчи. Ильгиз Зайниев превратил сложный прозаический текст в эмоциональный и изобретательный рассказ о свойствах и парадоксах личной, исторической и народной памяти. «Копеподы. Путь. Исследования», реж. Родион Сабиров и Ангелина Мигранова Новая постановка «Театра. Акт» появилась после лаборатории «Аннигиляция», на которой режиссеры в союзе с учеными придумывали новые постановки. Главным героем спектакля стал планктон Черного моря. Из этого материала режиссеры Родион Сабиров и Ангелина Мигранова сделали не только пугающе актуальное экологическое высказывание, но и увлекательное путешествие, испытывающее на прочность границы и возможности театрального языка. По итогам года постановка «Копеподы. Путь. Исследования» попала в сотню лучших спектаклей России по версии экспертов «Золотой маски». режиссеры Родион Сабиров и Ангелина Мигранова Копеподы. Путь. Исследования «147», реж. Ксения Шачнева и Дарья Андреева Спектакль по книге Радмилы Хаковой «147 свиданий» поставили во время театральной лаборатории «Город АРТ-подготовка» и показали в «Углу» несколько раз. Это некоторые главы из книги, рассказанные и показанные в смешении реального и виртуального мира. Возможность прожить своего рода исследование отношений в изменившемся мире каждый раз привлекала полный зал зрителей. Спектакль Высказывания, наделавшие шуму, ставшие мемами и бьющие в самую суть — то есть те, по которым мы запомним 2019 год. «Первое ощущение такое — можно было бы убраться». Мэр Казани Ильсур Метшин — о Нью-Йорке В сентябре мэр Казани поделился впечатлениями от Нью-Йорка — Ильсур Метшин посетовал на беспорядок в городе и отметил, что чистота — одна из фишек Казани. Очевидно, что у Нью-Йорка бесчисленное множество достоинств, но его чистоту мы (та часть редакции, что была в Штатах) с Метшиным оцениваем одинаково. поделился «Сегодня 21-е число. В „Лужниках“ играет легендарная группа под названием Metallica. У меня был на нее билет. Я не попал. Но то, что я испытал, — это было круче. Спасибо!» Тренер «Рубина» Роман Шаронов — о победе над «Динамо» Летом у «Рубина» появился новый тренер — легенда клуба Роман Шаронов. Хотя многие болельщики встретили это назначение со скепсисом (у коуча почти не было опыта), после первых матчей казанцы влюбились в новый «Рубин»: команда показывала красивый футбол, а Шаронов выдавал огненные речи, которые разлетались на цитаты. Мы выбрали ту, что он произнес после победы над «Динамо» — по ее мотивам клуб выпустил футболки с фамилией тренера, стилизованной под лого Metallica, и в целом стал обыгрывать в маркетинге тему рока. Конечно, сказка быстро закончилась: начались поражения, захватывающая игра куда-то пропала, и сейчас команда обитает во второй половине турнирной таблицы. Но мы принимаем это и идем дальше, как и советовал Шаронов. произнес выпустил советовал «Давайте вместе посмотрим, где и почему их устанавливают, — возможно, где-то и впрямь перестарались». Глава ГИБДД Татарстана Ленар Габдурахманов — о заборизации Казани Начавшаяся в 2018 году тотальная заборизация Казани продолжилась в 2019-м. О ней (не раз и не два) писал «Инде» и рассказывал Варламов, а казанцы негодовали в соцсетях и составляли петиции. В какой-то момент напряжение вокруг оград достигло такого пика, что объясняться пришлось главе ГИБДД Татарстана. Правда, легче от его слов не стало, ведь заборов с того момента появилось еще больше. петиции объясняться пришлось «Я не могу поверить своим глазам. Кто-то взял и реально построил лютейший шлак из тридемакса в реальной жизни! Это так круто и одновременно так 🤬, что чувства переполняют меня». Артемий Лебедев — о станции метро «Дубравная» 2018-й запомнился нам не только чемпионатом мира, но и открытием «Дубравной» — главного долгостроя города. Спустя полгода до нее добрался самый известный российский дизайнер, которого попросили оценить интерьер станции. Это не первый случай, когда Лебедев отрецензировал татарстанский дизайн, — до этого он разнес логотип Татарстана (был и такой) и похвалил скульптуры в Горкинско-Ометьевском лесу. добрался не первый случай События, персоны и скандалы, которые нашумели в этом году. Неважно, нравятся они нам или нет, — так вышло, что в определенный момент они заполнили информационное поле и заставили говорить о себе. Видео казанских близняшек с роллами для бездомного Близняшки Фатхеевы — традиционные участницы премии «Итоги года» — хорошо известны в Казани и даже за ее пределами, но в зарубежную прессу, кажется, еще не попадали. Ситуацию удалось исправить этой осенью, когда девушки сняли короткометражку, в которой накормили реального бездомного роллами. Мощнейший с точки зрения драматургии ролик поразил не только пользователей соцсетей, но даже журналистов западных таблоидов — о нем написали Daily Mail, Daily Star, Metro, The Sun, Express. Ждем, чем сестры удивят в 2020-м. написали Драка сникерхедов у магазина Outpac Одна из самых неожиданных новостей года пришла из Outpac — в конце августа у концепт-стора случилась массовая драка в очереди за кроссовками от Канье Уэста. Потасовка произошла между сникерхедами (преимущественно из Китая), занявшими очередь с ночи, и теми, кто пришел утром. В результате администрации пришлось вызывать полицию м̶о̶д̶ы̶ и переносить старт продаж. Осуждаем провокаторов и надеемся, что все желающие смогли отстоять еще одну очередь, но на этот раз без происшествий. массовая драка Скандал вокруг поста владелицы So Sweet об ЛГБТ Кафе на Большой Красной этим летом оказалось в центре скандала нового для Казани типа — репутационного. Владелицу So Sweet Софью Михайлюк раскритиковали за пост, в котором она заявила, что гомосексуальные отношения — это противоестественно. «Как минимум ваш организм устроен так, чтобы подходить противоположному полу. Логично, ведь так? Это противно Богу», — написала тогда девушка. Михайлюк вскоре извинилась, но было поздно: на ее слова обратили внимание казанские и федеральные СМИ, а многие казанцы заявили, что будут избегать So Sweet. Впрочем, судя по тому, что спустя полгода кафе все еще работает, с бойкотом что-то не задалось. раскритиковали Каменная мостовая на обмелевшей Волге Весной из-за падения уровня воды горожане обнаружили на обмелевшей части Волги каменную мостовую начала XX века. На этом месте раньше находилось Дальнее Устье — исторический район, исчезнувший в конце 1950-х после затопления Куйбышевского водохранилища. Мостовая мгновенно стала объектом паломничества горожан, исследователей и привлекла внимание мародеров, которые начали разбирать дорогу и искать исторические артефакты с металлодетекторами. В начале лета дорога вновь исчезла под водой (вполне возможно, навсегда), оставив после себя лишь чувство причастности к истории, о которой многие из нас уже забыли. обнаружили Дальнее Устье Лэйна и ее песня «Малай на белом Барсе» Певица Лэйна возникла практически ниоткуда (кажется, о ней не знали даже постоянные зрители телеканала Maidan TV) — во «ВКонтакте» появился клип «Малай на белом Барсе». Ролик, собравший миллион просмотров за сутки, фактически создал новую звезду татарской эстрады — после него были интервью, концерты и участие в ASMR-видео для «Инде». Что будет с Лэйной дальше, абсолютно неясно, но понятно одно: «Малай» стал одной из главных песен 2019-го в Татарстане. Малай на белом Барсе собравший ASMR-видео Явления и события, от которых мы устали и которые нас разочаровали. Будь то снос исторических зданий, идиотские ограждения или аниматоры на Баумана — сил терпеть их больше нет. Заборы Заборы участвовали в номинации «„Надоело“ года» в прошлом году, но так как в 2019-м их экспансия продолжилась с утроенной силой, мы снова включили их в голосование. Пока горожане собирали подписи против ограждений и коллекционировали в соцсетях снимки самых странных образцов нового урбанистического феномена, мы объясняли, почему они не обеспечивают безопасность, уродуют город и нарушают законы логики. Остановить их не удалось — второй год подряд Казань носит звание заборной столицы России. собирали не обеспечивают уродуют нарушают Снос исторических объектов «Боль» года прошлого в 2019-м заслужила статуса «Надоело». Казань балансирует на грани добра и зла: с одной стороны — форумы и фестивали на тему сохранения архитектурного наследия, с другой — поступки, говорящие об обратном. Снос Арских казарм и бани в Дербышках, напряженная ситуация с Мергасовским домом и даже повреждение оригинального фасада НКЦ «Казань» кажутся звеньями одной цепи под названием «пренебрежение городской историей». Надеемся, что в следующем году поводов для переживаний за наследие станет меньше. Снос Арских казарм бани в Дербышках Мергасовским домом Ростовые куклы на Баумана Казалось, улица Баумана не может стать хуже — какофоническая реклама, десяток идиотских музеев-аттракционов и атмосфера провинциального праздника начала 2000-х. Как выяснилось, мы ошибались — в 2019-м улицу заполонили аниматоры в костюмчиках. Зебры, жирафы и прочие антропоморфные копытные с гигантскими животами вальяжно прогуливаются по и без них заполненной улице, набрасываются на зазевавшихся туристов и полируют образ Баумана как самого безвкусного пространства в городе. какофоническая реклама Закрытие номеров автомобилей на муниципальных парковках В 2019-м автомобили с закрытыми номерами стали одной из главных городских «достопримечательностей»: о них писали в социальных сетях и СМИ, а казанский супергерой СуперИльшат даже провел рейд по платным парковкам. Закрывать и снимать номера оставленных на платных парковках машин — это неинтеллигентно и неэтично по отношению к городу и горожанам; странно, что это приходится объяснять в 2019 году. писали в социальных сетях СМИ провел рейд Что происходит Назло «Бахетле». Шесть казанских женщин — о создании бизнеса во время декретного отпуска Готовить зефир, шить купальники, делать съедобные букеты и другие способы заработать без отрыва от материнства Что происходит «Внимание! Все не дышим! По моей команде». Как в казанском Эрмитаже меняли выставленные вещи Екатерины Великой Невероятная любовь к вещам в музейном закулисье Что происходит 50 оттенков шуток про чёрных Наш колумнист Алмаз Загрутдинов — о том, что нужно знать о прошедшей накануне церемонии «Оскар» Что происходит Тест «Инде» и Universum+: насколько хорошо вы разбираетесь в языках? Рил ток, синк эбаут ит Популярное Сайт может содержать контент, не предназначенный для лиц младше 18 лет. Публикация материалов возможна только с согласия редакции. Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер Редакция О проекте Рекламодателям Соглашения и правила Контакты Вакансии Инде. 2015–2021. Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Пишите нам: hello@inde.io Подписывайтесь и получайте новые материалы первыми Я согласен с правилами обработки и хранения моих персональных данных правилами Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер поддержка проекта Твиты от @inde_io Мы в соцсетях