Инде Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Казань з Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Новости города Что происходит Как жить Герои Места Еда Архитектура Самообразование Новости города Что происходит Как жить Герои Места Еда Архитектура Самообразование Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер Инде Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Как жить Инструкция. Как оставить свою собаку на других людей, чтобы никому не было больно опубликовано — 16.02.2021 2021-02-16 Инструкция. Как оставить свою собаку на других людей, чтобы никому не было больно Ксения Лукичева Включая самого зверя Несмотря на клятый коронавирус, мы все равно умудряемся куда-то ездить, хоть и не так часто и не так разнообразно, как раньше. Сейчас, когда вышел этот текст, я в ужасе и восхищении хожу по льду Байкала, а любовь моя Бруно лежит дома на диване. Я бы очень хотела, чтобы Бруно тоже ходил со мной по льду, но он не впихивается даже в новые нормы провоза животных от S7 (до 23 килограммов в небольшой переноске, мой длинный пес — почти 26). А везти в багажном отсеке — значит подвергать Бруно, едва пришедшего в себя после бездомной жизни, чудовищному стрессу. Бруно Мне повезло: дома с ним остались сын и мой партнер, можно не сомневаться, что Бруно будет сыт, выгулян и обласкан. Но многим приходится или отказывать себе в поездках, или оставлять котиков-собачек друзьям, родственникам, сервисам выгула и платным передержкам. Передержки сами расскажут вам, что нужно знать, что привезти и на что рассчитывать в смысле заботы о вашем пирожочке, а «Инде» рассказывает, что нужно сделать, чтобы все три стороны, участвующие в организации вашего отпуска или командировки, чувствовали себя нормально. Душевное благополучие …собаки Собака, конечно, будет по вам скучать, потому что вообще-то вы для нее — свет в окне, смысл жизни, надежда, опора, солнце и звезды, луна ее жизни. Но у собак непросто с определением времени и абстрактным мышлением, и поэтому они скучают даже когда мы выбегаем в магазин за молоком и пряниками. В этом смысле для пса ничего не поменяется — ушли вы на 15 минут или на две недели. Но они очень чувствительны к настроению и эмоциональному состоянию хозяина, поэтому, если хозяин, уезжая, рыдает над собакой под «С любимыми не расставайтесь», она непременно напряжется и стресс ее усилится. Современные кинологи в один голос говорят, что ритуал прощания перед довольно длительным расставанием не должен отличаться от обычного. «Пока, собака» и почесать за ушком — или что там у вас принято. …дог-ситтеров У многих людей, к сожалению, все плохо с культурой отказа. Сказать «нет» на неудобную просьбу может просто не повернуться язык, а потом будут страдания, которые повлияют на ваши отношения. Отчасти это связано с тем, что у нас все плохо и с культурой принятия отказа: расстройства, обиды, черные списки в телеграме и прочие «забирай свои игрушки». Классно, если просьба посидеть с собакой несколько дней сразу же сопровождается примечанием в духе «если ты не можешь или не хочешь, все окей, не парься, я попрошу Васю / Свету / бабулю». В идеале стоит просить тех, кто или уже знаком с собаками и уходом за ними, или уже обожает ваше ушастое чудо. Можно предложить деньги или другую компенсацию за услугу и неудобства — это нормально. …ваше Все будет хорошо. Вы — отличные собаковладельцы, а не матери-кукушки. Поездки для людей — важная часть жизни, в том числе для душевного равновесия и спокойствия. Собаке не нужны нервные приунывшие люди, ей нужны счастливые, потому что она счастлива через ваше счастье. Организационные моменты …для собаки Конечно же, будет лучше, если пес останется в привычном жилище. Если это невозможно, то он должен временно зарегистрироваться в другом жилище с помощью своей знакомой подстилки, своих обычных мисок и своих родненьких игрушек. Неплохо бы собрать ему в узелок на палочке дополнительные вкусняшки и погрызухи, потому что грызение и вылизывание снимают собачий стресс. Слишком впечатлительные песьи особи, если нечем занять пасть, могут до кости разлизать собственную конечность. …для дог-ситтеров Предупредите дог-ситтеров, что собачка — это чистая милота и сплошная радость, но два-три часа в день посвящается прогулкам с милотой и радостью. И на время этим прекрасным людям придется перестроить свой привычный график жизни. Если собака въезжает к ним, то еще нужно выделить место для подстилки (не на проходе) и мисок, передать всю прогулочную амуницию (шлейки, поводки, ошейники, намордники, нелепые ботинки, воск для лап, прочая) и научить ею пользоваться. Если собака остается дома, то ситтера надо пригласить к себе до отъезда, угостить тортом и / или стейком, показать, где все находится и как применять. …для вас Вообще-то организация этого мероприятия целиком ложится на вас, включая предыдущие пункты. Это вы просите людей об услуге, а значит, должны позаботиться обо всем, максимально снимая с них головную боль и сохраняя хоть какой-то комфорт. Нужно еще и корм запасти в достаточном количестве, чтобы ситтеры не писали вам в отпуск: «Он все сожрал, чем кормить, дайте денег». Инструкции …для дог-ситтера (но в первую очередь для вас) Не стоит полагаться на человеческие память, внимательность и способность воспринимать информацию на слух. Напишите очень подробные списки, разбив их по темам: Что собачка делает дома, на что нужно обращать внимание. Например, если скребет дверь и подозрительно шарахается по углам, время бросить все дела и бежать на улицу, пока не случилась вонючая катастрофа. Как и сколько она спит. Если поет во сне, все время куда-то бежит, скребя когтями по полу, но об этом не предупредить, то люди и напугаться могут: решат, что собака умирает и они самые плохие ситтеры на свете, «зачем только согласились, убили животное». Как и что ест. Режим вот такой, можно вот это, нельзя вот это, если купите круассан, то пеняйте на себя — собака будет смотреть на вас и делать брови, пока не поделитесь. Как сделать собаке хорошо. Где почесать, как почухать, когда не стоит трогать и какими словами разговаривать. Если она привыкла, что ей гудят нежным басом, что она «славная девочка, ватрушечка моя-а-а», то лучше так и продолжать. Тоже снижает стресс. Что делает на улице и за чем нужно следить. Например, не спускать с поводка, не спускать глаз, потому что непременно найдет и пропылесосит в себя куриную кость, вечером водить в парк на площадку, а при виде мужчин среднего роста, средней комплекции и среднего возраста перейти на другую сторону или перехватить поводок поближе, потому что это песье отродье может в лучшем случае наорать, а в худшем еще и клацнуть зубами в районе штанов. Как взаимодействует с сородичами, чего боится, на что злится, куда любит ходить и что там делать — это и правда должен быть очень подробный список. При его составлении может показаться, что вы сошли с ума или прямо сейчас в процессе, что у вас паранойя или вы хорек-паникер, но собаки не любят перемен, а люди не любят неожиданностей. Составить десятистраничный мануал по применению собаки лучше, чем сказать несчастному ситтеру: «Вот поводок, гулять два раза в день». …для собаки «Будь хорошим мальчиком» / «Будь хорошей девочкой». Как жить Рабочий вопрос. Курьер, графический дизайнер, помощник руководителя и администратор Карьерные возможности в Казани с 20-го по 26 февраля Как жить Что делать, если за соседним столиком курят кальян? Отвечает замначальника отдела надзора по гигиене питания Управления Роспотребнадзора по Республике Татарстан Ольга Фомичёва Как жить Уголок потребителя. «Сумасшедшие дни» в «Стокманн», ланч в подарок в OmNomNom и скидки в Cultizm Новости магазинов и ресторанов Казани с 8-го по 14 апреля Как жить Рабочий вопрос. Повар в Mellow Beer & Wine, кассир в Mister Pho и ассистент в «Угол» Карьерные возможности в Казани с 27 марта по 3 апреля Популярное Сайт может содержать контент, не предназначенный для лиц младше 18 лет. Публикация материалов возможна только с согласия редакции. Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер Редакция О проекте Рекламодателям Соглашения и правила Контакты Вакансии Инде. 2015–2021. Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Пишите нам: hello@inde.io Подписывайтесь и получайте новые материалы первыми Я согласен с правилами обработки и хранения моих персональных данных правилами Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер поддержка проекта Твиты от @inde_io Мы в соцсетях