Инде Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Казань з Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Новости города Что происходит Как жить Герои Места Еда Архитектура Самообразование Новости города Что происходит Как жить Герои Места Еда Архитектура Самообразование Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер Инде Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Места Хорошее место. Люкс для кошек, телевизор для собак и круглосуточное наблюдение за всеми животными в гостинице «Усатый нянь» опубликовано — 05.09.2018 2018-09-05 Хорошее место. Люкс для кошек, телевизор для собак и круглосуточное наблюдение за всеми животными в гостинице «Усатый нянь» Айгуль Сабирова Первый казанский отель для домашних питомцев в «Петрушкином дворе» 1 июня 2018 года на четвертом этаже левого крыла бывшего ТЦ «Петрушкин двор» (сейчас его переделывают в бизнес-центр) открылась гостиница для собак, кошек, хорьков и прочих домашних питомцев «Усатый нянь». «Инде» узнал, кто за этим стоит, сколько стоит передержка в комфортных условиях и как владельцы планируют развивать гостиницу. Если вы уезжаете в отпуск, попали в больницу или не можете ухаживать за своим питомцем по любой другой причине, выходов у вас несколько — оставить его у сердобольных родственников или терпеливых друзей или в квартире догситтера. Недавно в Казани появился третий вариант — разместить собаку или кошку в гостинице «Усатый нянь», где за ней присматривают 24/7 и выполняют все необходимые процедуры. квартире догситтера Рамиль Шарифуллин сооснователь гостиницы «Усатый нянь» Всю свою молодость я был связан с собаками — вместе с отцом десять лет занимался разведением среднеазиатских овчарок. Когда поступил в институт, стало не до этого, но вот появилась семья, и несколько лет назад старшая дочь попросила купить ей котенка. Так у нас появилась сибирская маскарадная кошка. Супруга настолько увлеклась этой темой, что стала заводчиком и основала питомник Lucian Aurora, который довольно быстро стал известен не только по всей России, но и в Европе и США. Как следствие, мы часто всей семьей выезжаем на выставки и чемпионаты — если часть кошек остается в Казани, просим родителей присмотреть за ними. Два года назад столкнулись с тем, что нас с кошками не разместили в гостинице в Москве, и пришлось оставить их в местном отеле для животных. Позже такая же ситуация случилась в Швеции. Нам пришла в голову мысль организовать такое место в Казани. В начале 2018 года мы начали искать помещение, а 1 июня открылись. В прошлом году бывший торговый центр «Петрушкин двор» начали переделывать в бизнес-центр, и Рамилю удалось арендовать помещение в 160 квадратных метров одним из первых. Перегородки из гипсокартона внутри гостиницы сделал арендодатель, а вот дополнительную звукоизоляцию стен и пола, чтобы лай и мяуканье не мешали другим арендаторам, Рамилю пришлось делать самому. Помещение делится на зону приема — здесь проводят первичный осмотр вновь прибывших животных (проверяют, нет ли у них блох и вшей, измеряют температуру) и подписывают договор об оказании услуг; зону груминга с душем и ванночкой; отдельные зоны содержания собак и кошек. Еще одно помещение, где будут дополнительные боксы, сейчас ремонтируют. Боксы для собак отделаны кафелем и отделены друг от друга панелями из ДСП. Во всех — теплые полы и светильники, а в люксе, который почти в два раза просторнее обычных боксов, есть даже телевизор. — Некоторые собаки привыкли смотреть телевизор вместе с хозяевами, — говорит Рамиль, — для них мы ставим диски с записями играющих псов. Девять боксов для кошек сделаны из закаленного стекла, а сверху закрыты металлической сеткой, чтобы питомец не мог выбраться наружу. Все боксы имеют по четыре отдельные стеклянные стены и не граничат с соседними, а в пространствах между ними натянуты портьеры — для ограничения видимости. — В некоторых гостиницах кошки живут через стекло друг от друга. Но случается, что животные не переносят соседства и стрессуют от того, что рядом кто-то находится, — поясняет Рамиль. — Поэтому мы решили разделить боксы. В каждом боксе — три стеклянные полки, выстроенные в шахматном порядке (как правило, кошки спят именно на них), индивидуальная вытяжка (это сделано не только для хорошего проветривания, но и в целях безопасности — если заболеет один постоялец, собственный воздуховод поможет предотвратить эпидемию) и видеокамера, подключенная к общей системе, — так Рамиль мониторит ситуацию в нерабочее время, а хозяева за отдельную плату могут наблюдать за жизнью питомца, находясь в тысячах километрах от него. Имена питомцев с номерами телефонов хозяев записывают на дверце, чтобы не перепутать. Все помещения ежедневно обеззараживаются ультрафиолетом. 1 из 7 Рамиль Шарифуллин сооснователь гостиницы «Усатый нянь» Когда мы принимаем животное, просим, чтобы хозяева привезли справки о прививках и паспорта — свой и животного (если есть). Еще питомец должен быть обработан от блох и глистов. Удивительно, но все необходимые документы на питомца есть только у 60 процентов хозяев. В таком случае мы либо разворачиваем их, либо указываем на пункт в договоре, по которому в случае отсутствия справок о прививках мы не несем ответственность за здоровье постояльца (полный список необходимых для размещения в гостинице прививок есть на сайте. — Прим. «Инде»). Бывает, что просят оставить питомца на передержку после лечения или операции. Как раз сейчас у нас живет сеттер Арчи, которому несколько недель назад прооперировали ногу — вытащили из нее дробь. У хозяев нет возможности быть рядом с ним днем, а в постоперационный период требуется и перевязка, и прием лекарств в строго отведенное время — здесь мы все это делаем. Он уже почти здоров — еще немного, и вернется домой. А еще к нам как-то обратились с просьбой подержать кошку, пока ее лечат от лишая. Такая ситуация невозможна — мы в ответе за всех остальных питомцев, тут даже вытяжка может не спасти. сайте Разлуку с хозяевами животные переносят по-разному — кто-то спокойно провожает, когда его оставляют, и идет в бокс. Другие могут испытать стресс и, например, отказаться от еды и питья. Мы всегда на связи с соседней ветклиникой — если кто-то из питомцев заболевает, мы либо вызываем ветеринара в гостиницу, либо везем туда животное сами. В любом случае ситуация у нас всегда под контролем и мы не пускаем ее на самотек. Для успокоения собак и кошек я использую устройства RelaxoCat и RelaxoDog: они работают на ультразвуковых волнах, их можно применять во время поездок, разлук, салюта, грозы — в общем, в любых стрессовых для животного ситуациях. Каждый день в гостинице начинается с обхода боксов — Рамиль и его партнер смотрят, все ли в порядке с животными, меняют лотки, воду, кормят (хозяева могут привезти корм порционно с собой — если это мясо и каши, то их хранят в холодильнике). После этого выгуливают средних и крупных собак во внутреннем дворе или ближайшем районе. Помимо содержания животных в гостинице Рамиль предлагает услугу «выездной выгул» — для хозяев, которые оставили крупную собаку в вольере или конуре у частного дома и по разным причинам не хотят везти ее в отель. — Перед тем как такие хозяева уедут, мы обязательно встречаемся с ними и собакой несколько раз у них в доме, — рассказывает Рамиль. — Мы должны познакомиться с псом и свести вероятную агрессию с его стороны к минимуму. Своим основным конкурентом на этом рынке в Казани Рамиль считает догситтеров, которые берут кошек и собак на временное жительство в квартиры. Свою аудиторию они получают за счет невысоких (ниже, чем в «Усатом няне») цен на услуги. догситтеров — Надо понимать, что они не требуют справок о прививках и обработке от блох и глистов, кошки и собаки у них зачастую живут в общем помещении друг с другом и с временными хозяевами — в общем, где придется, — говорит Рамиль. — Непонятно, как они контролируют состояние животного. Другой вопрос — налогообложение такого «бизнеса». Вероятно, в связи с новыми законами они перейдут в разряд самозанятых граждан, но пока со своего заработка они ничего не платят. Но радует, что есть хозяева, кто готов оставить своего питомца у нас и понимает, за что платит. Мы работаем всего три месяца, но, например, одного пса — серьезного кане-корсо — оставляли уже трижды. Пока мы ничего на этом деле не зарабатываем — только вкладываем, но я знаю, что рано или поздно общество дорастет до того, чтобы оставлять собак и кошек в специально предназначенных для этого гостиницах. В ближайших планах Рамиля — обустройство дополнительных небольших стеклянных боксов для кошек, которые позволят снизить цену на услуги и перетянуть часть клиентов у домашних ситтеров. В долгосрочных — покупка участка земли в собственность и строительство большой гостиницы с собственным прогулочным двором. — Я понимаю, что когда бизнес-центр заполнится арендаторами — пусть это будет через два-три года, — собственники захотят, чтобы мы ушли, — рассуждает Рамиль. — Хотя мы не причиняем им никаких беспокойств — в гостинице нет запаха, везде усилена звукоизоляция, мы выводим собак на прогулку по пожарной, не центральной, лестнице. Но собственный изолированный участок с домом все равно лучший вариант, и его строительство — вопрос времени. Стоимость услуг Размещение кошек 300−700 ₽ / сутки Размещение собак 400−1500 ₽ / сутки Видеонаблюдение за питомцем 100 ₽ / сутки Адрес: ул. Адмиралтейская, 3, корпус 1, 4-й этаж Телефон: График работы: Понедельник — пятница с 9:00 до 20:00, суббота — воскресенье с 10:00 до 18:00 Сайт Фото: Даша Самойлова Даша Самойлова Места Планы на неделю. Выставка из собрания Санкт-Петербургского музея театрального и музыкального искусства, начало подготовки к полумарафону, две кинопремьеры  Чем заняться в Казани с 9-го по 11 января Места Планы на выходные. «Пасош» в Jam Bar, официальное открытие рюмочной «Волна», премьера «Аритмии» Хлебникова и олнайтер в «Прометее» Чем заняться в Казани с 13-го по 15 октября Места Планы на выходные. Фестиваль американского кино, читка пьес в «Углу», экскурсия по Арскому кладбищу, клубный день в Contras Чем заняться в Казани с 27-го по 29 октября Места Планы на неделю. Спектакль по Григорию Остеру в «Углу», лекция об опере в «Смене» и много кино Чем заняться в Казани с 22-го по 24 января Популярное Сайт может содержать контент, не предназначенный для лиц младше 18 лет. Публикация материалов возможна только с согласия редакции. Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер Редакция О проекте Рекламодателям Соглашения и правила Контакты Вакансии Инде. 2015–2021. Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Пишите нам: hello@inde.io Подписывайтесь и получайте новые материалы первыми Я согласен с правилами обработки и хранения моих персональных данных правилами Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер поддержка проекта Твиты от @inde_io Мы в соцсетях