Инде Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Казань з Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Новости города Что происходит Как жить Герои Места Еда Архитектура Самообразование Новости города Что происходит Как жить Герои Места Еда Архитектура Самообразование Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер Инде Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Что происходит Удмурт-рейв, шугейз из Марий Эл и постсоветская эстетика. «Инде» рассказывает об участниках фестиваля AWAZ из соседних регионов опубликовано — 08.04.2021 2021-04-08 Удмурт-рейв, шугейз из Марий Эл и постсоветская эстетика. «Инде» рассказывает об участниках фестиваля AWAZ из соседних регионов Екатерина Морозова Шаманство, фольклор и связь с природой C 20-го по 23 мая в Казани пройдет фестиваль AWAZ — одно из самых крупных музыкальных событий 2021 года в России. «Инде» уже объяснял, чем фестиваль важен для слушателей и города, а теперь знакомит с участниками AWAZ из соседних с Татарстаном регионов. объяснял «Луговые мари» Шугейз-группа из Йошкар-Олы. Проект задуман для того, чтобы пробудить интерес людей к марийской культуре и культурам других коренных малочисленных народов. Кеша Несмелов гитара и вокал В группе каждый из нас прямо или косвенно принадлежит к марийцам. Я сам отношусь к северо-западным. Мне нравится, что мой народ сплоченный. Эта сплоченность чувствуется и в музыке. Марийцы пытаются сохранить свою культуру, и собственно музыка — это один из ключей к передаче традиционных ценностей. В своей музыке мы пытаемся обратить внимание на коренные малочисленные народы. Часто люди задают вопрос: а зачем это нужно? Мне кажется, это очень особенный и аутентичный пласт культуры и традиций, который необходимо знать, чтобы просто понимать мироустройство и уметь взаимодействовать друг с другом. Это касается всех народов, которые незаслуженно забыты или их культура находится в упадке. Если задуматься о том, куда идет музыка, то лично я наблюдаю такой тренд: музыканты берут что-то из прошлого, но обрабатывают это по-новому. Получается новый взгляд на старый звук. Сами мы аккуратно и трепетно подходим к этническому звуку и не беремся за то, что может получиться странно и, возможно, неуместно. Микс живого исполнения на редком удмуртском инструменте кубыз, народных удмуртских песен и современного электронного звучания. В названии зашифрована отсылка к старинной одежде удмуртов, напоминающей кафтан, — дукес. Приставка post- как бы намекает: «А что же после традиционности?» А после традиционности получается «удмурт-рейв», как называют свою музыку участники группы и как гласит название их последнего альбома. Чудья Жени кубыз Удмуртский язык считается вымирающим. Изучение удмуртского задвигают на второй план или совсем не рассматривают. В деревнях удмурты чаще разговаривают на родном языке, но в городах и больших селах детей приучают к русскому. Среди молодежи признавать свою национальную идентичность не принято, а порой и вовсе стыдно. В последнее время появляется все больше проектов — фестивали языка, театральные постановки, фильмы на удмуртском, музыка, — благодаря которым интерес к культуре медленно, но растет. Нашей менеджерке недавно даже написали: «Из-за post-dukes захотелось изучать удмуртский». Все участники группы — удмурты и уроженцы разных деревень Алнашского района, где удмуртская идентичность достаточно крепко держит свои позиции. Если обобщать, удмуртская музыка — это меланхоличный лирический герой, национальный фольклор (порой довольно мрачный) и эксперименты. Одни группы добавляют элементы рока, соула, джаза в фольклорные мотивы, другие делают экспериментальную электронную музыку и нойз-проекты, похожие на шаманские практики. Мы сочетаем кубыз с электронной музыкой. Кубыз — восстановленный струнный удмуртский музыкальный инструмент, внешне похожий на скрипку, почти забытый большинством удмуртов. Прежде на этом инструменте играли на всей территории проживания удмуртов, а сейчас он сохранился лишь у периферийных групп, проживающих в соседних с Удмуртией регионах. «Где Фантом?» Постпанк-коллектив из Уфы с ретро-звучанием, отрешенным вокалом, уставшим лирическим героем-романтиком и постсоветской эстетикой. Артем Новоселов вокал и бас-гитара У нашей группы действительно есть ретро-звучание, но это не было главной целью. Советская тематика присутствует в мелодиях, а вот у текстов совсем другая стилистика. Они об обычных днях в настоящем, а не в прошлом. Я бы охарактеризовал нашу музыку как меланхоличную, с легкой иронией и романтикой. Слежу за современными исполнителями, выборочно беру на заметку что-то у них и по возможности внедряю в свою музыку. Хотя лучше преследовать и реализовывать собственные идеи. Я не сильно слежу за мировыми трендами — интересуюсь малоизвестными артистами или известными в узком кругу, зарубежными и отечественными. Андеграундные музыканты способны многого добиться, ведь у них всегда будут свои слушатели. Отвожу себе место самой яркой звезды во вселенной, ни больше ни меньше. Свет от нее будет еще долго и долго тухнуть после того, как вся вселенная умрет. Шутка. Я отвожу себе самое обычное место во вселенной — хочется просто жить хорошо, как и всем, быть радостнее внутри и для других. «Ойме» Проект на стыке этнографии и музыки, традиций финно-угорской культуры и культуры народов Северного Кавказа. Музыка группы — это народные песни, плачи и причитания на мордовских языках: эрзянском, мокшанском и шокшанском; дагестанских: аварском, даргинском и лакском, с использованием аутентичных инструментов. Ежевика Спиркина вокал Половина состава группы — этномузыкологи. Объединяет и то, что у нас деревенские корни. Почти каждый ездил в экспедиции по деревням и собирал фольклор. В мордовской музыке велика роль многоголосного женского пения. Национальная культура Мордовии — это исключительное начало женской энергии, многочисленный сонм женских божеств в мифологическом мировоззрении эрзян и мокшан и традиционное женское многоголосие с развитым полифоническим причитанием свадебных плачей, одноголосных плачей похоронно-поминального музыкального комплекса. Мы обращаемся и к другим национальным культурам. В последнее время я плотно общаюсь с Республикой Дагестан — совместно делаем треки на дагестанских языках. В основе этого лежит тот же принцип, что и с финно-угорской культурой: мы впечатляемся фольклором, берем цитаты, перерабатываем их и дополняем своим видением. В итоге получаются новые композиции. В Татарстане проживает интересная этнографическая группа каратаи. Моя небольшая мечта — теснее познакомиться с традиционной музыкальной культурой татар и отправиться в экспедицию к каратаям. У них сильная инструментальная традиция, и это прекрасно. За время пандемии наш состав расширился инструменталистами. И это новое, более живое звучание мы покажем на фестивале. Мрачный фолк-рок из Самары, сочетающий акустический звук с терменвоксом и раскатистым басом, помноженный на шаманские ритмы и народный вокал. Александр Пучко акустическая гитара Мы слушаем много разной, в том числе этнической музыки и пропускаем ее через себя. У меня всегда была тяга в сторону шаманства и чего-то народного. Народное лично для меня связано с природой, с корневым элементом, который объединяет человека и все живые организмы. Народные распевы и шаманские ритмы приводят к единству всех материй. Наша музыка — про внутренний поиск своих демонов и борьбу с ними. Все это довольно прозаично, в том смысле, что знакомо каждому. Под демонами мы можем подразумевать все, что волнует душу человека. Мы не концентрируемся на том, что сейчас модно, а что нет. Нам интереснее копаться в своем звуке, углубляться в него. Нестандартное сочетание инструментов — акустическая гитара, перегруженный бас, народный вокал, барабаны и терменвокс — создает эклектику. Мы себя не ограничиваем, но это та опора, от которой мы отталкиваемся, чтобы идти дальше. Что происходит Планы на короткую рабочую неделю. «Ночной предел» в КФУ, выставка Алексея Васильева в «Смене», премьера «Большого» Тодоровского в городских кинотеатрах Чем заняться в Казани 10-го и 11 мая Что происходит Гид. Что делать на фестивале брейк-данса и стрит-арта COMBOnation Баттлы, мировой рекорд и обмен опытом Что происходит Ужасающе красивый Хаски, острые Shortparis и классика от «ЛСП». Гид по осенним концертам в Казани 21 вариант провести вечер Что происходит Свежая кровь. Шесть новых релизов от казанских музыкантов Эмбиент по следам польского кино, душевный дарк-поп и инди как в 2007-м Популярное Сайт может содержать контент, не предназначенный для лиц младше 18 лет. Публикация материалов возможна только с согласия редакции. Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер Редакция О проекте Рекламодателям Соглашения и правила Контакты Вакансии Инде. 2015–2021. Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Пишите нам: hello@inde.io Подписывайтесь и получайте новые материалы первыми Я согласен с правилами обработки и хранения моих персональных данных правилами Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер поддержка проекта Твиты от @inde_io Мы в соцсетях