Инде Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Казань з Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Новости города Что происходит Как жить Герои Места Еда Архитектура Самообразование Новости города Что происходит Как жить Герои Места Еда Архитектура Самообразование Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер Инде Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Как жить От танго до тверка. 25 танцевальных направлений, которым можно обучиться в Казани (ОБНОВЛЕНО) опубликовано — 02.04.2021 2021-04-02 От танго до тверка. 25 танцевальных направлений, которым можно обучиться в Казани (ОБНОВЛЕНО) Редакция «Инде» Как выбрать танец, зал, преподавателя (и не бояться сделать шаг вперед) «Инде» вместе с хореографом и ведущим курса пластической импровизации Ильдаром Алекбаевым рассказывает о современных танцевальных стилях, которые можно освоить в Казани, и преподавателях, к которым не страшно записаться с нуля. Ильдаром Алекбаевым Ильдар Алекбаев Один из способов понять, какое танцевальное направление стоит выбрать, — разобраться, какие по энергетике движения вас цепляют: качевые (хип-хоп, хаус, дэнсхолл, брейкинг, локинг), манерные (джаз-фанк, вог, вакинг, high heels), чувственные (контемпорари, аргентинское танго). Еще один способ — это ответить на вопрос: какая музыка вам нравится? Если это диско, то имеет смысл попробовать вакинг; если фанк — брейкинг, локинг или паппинг; если это ритмы сальсы, танго или бачаты — записывайтесь на социальные танцы; любите хаус — идите на вог или хаус-дэнс. Если определиться со всем этим пока сложно, знайте, что почти во всех танцевальных школах продают так называемые all styles абонементы, то есть не привязанные к определенному направлению. В течение месяца вы пробуете себя в разных стилях, а затем выбираете подходящий. Также, если вы осознаете, что плохо ощущаете свое тело, стоит попробовать занятия по свободному движению или свободной пластике («Нетанцы» Ильдара Алекбаева, «Свободная пластика» в Level Up, «Импровизация» у Венеры Галимовой. — Прим. «Инде»). Подобные занятия помогают избавиться от скованности и зажимов, раскрепощают и расширяют возможности тела. Вы нарабатываете двигательную базу, с которой впоследствии намного легче входить в любое другое направление. Научиться танцевать может каждый, просто кому-то это дается легко и сразу, а кому-то нужно потратить кучу времени, чтобы понять базовые вещи, например, как должна двигаться та или иная часть тела, или научиться делать движения в такт. Если чувствуете, что все это слишком сложно, не спешите отчаиваться — дайте себе время. Очень часто ученики хотят, чтобы их тело сразу выдавало те движения, которые просит показать преподаватель, но если раньше вы никогда ничем подобным не занимались, ждать быстрых результатов странно. И учтите, что двух часов занятий в неделю крайне мало, поэтому прогресс зависит не только от работы в зале, но и от самостоятельных тренировок. Если с самодисциплиной все плохо, всегда есть индивидуальные занятия, которые поднимут ваш танцевальный уровень быстрее, чем групповые. Если спустя какое-то время вы чувствуете, что скованность в теле не ушла, у вас не выходит какое-то движение или вы не слышите доли в такте, подойдите к вашему преподавателю и поделитесь переживаниями. Он наверняка поможет — в его интересах, чтобы вы не бросали занятия. Совершенно неважно, есть ли у вас опыт в танцах. Описанные ниже танцевальные направления подойдут людям с разными физическими возможностями (но если у вас есть какие-то травмы или противопоказания, обязательно сообщите о них заранее). При этом важно понимать, что не все зависит от тренера — ваше рвение и желание научиться танцевать тоже важны. Направления, которые преподает Ильдар Курс свободного движения «Нетанцы» Нетанцы Где: ул. Московская 58, йога-студия «Шанти» Кому подойдет: людям, которые никогда не танцевали и боятся начинать; танцорам с опытом, которым пока трудно импровизировать; фотомоделям, которые ищут нестандартные позы для съемок; артистам, ведущим и другим людям, часто выступающим на публике. Как записаться: написать в директ или Telegram директ Школа «Инклюзион» Инклюзион Где: ул. Парижской Коммуны, 25, творческая лаборатория «Угол» Кому подойдет: людям с инвалидностью и без нее; всем, кто интересуется театром и хочет участвовать в постановках; актерам, которые хотят больше работать с телом и пластикой. Как записаться: по телефону +7 (917) 245-44-87 или по почте почте Street dance — уличные танцевальные направления Все нижеперечисленные уличные направления появились в США во второй половине XX века. В танцевальном плане их объединяет пульсация, или грув, а по-простому — кач (выглядит это примерно так). Почти во всех уличных стилях упор делается на импровизацию, поэтому ваша задача — разучить базовые движения и натренироваться их свободно сочетать, получая удовольствие от процесса. Постепенно у вас появится собственный стиль — это одна из основных задач, к которой должен стремиться каждый стрит-дэнсер. так Брейк-данс Кому подойдет: тем, кто ищет альтернативу спортзалу Самый сложный с точки зрения физической нагрузки стиль среди уличных танцев. Появившись в Нью-Йорке в 1970-х, брейкинг вобрал в себя элементы разных направлений, вплоть до боевых искусств (капоэйра, кунг-фу) и русских народных движений, например присядки, на Западе известной как russian step (там ее прославил знаменитый советский хореограф Игорь Моисеев). Чуть позже, в 1980-х, стиль дополнился силовыми и гимнастическими элементами. Брейк отлично развивает силу, гибкость, координацию, находчивость и приобщает к здоровому образу жизни. Сегодня в Казани я бы выделил всего пару школ брейкинга, где есть взрослые группы. Первая — это Original People. Из явных плюсов — хорошо оборудованный зал, наличие рядом батутного центра для отработки акробатических элементов и опытный педагог (занятия ведет Александр Шаталов, он же b-boy Can’Action из самой сильной татарстанской и одной из сильнейших в России брейк-команды Action Man Crew). Упор в школе делают на силовые элементы, так что будьте готовы к тому, что здесь больше спорта и меньше танца. Второй вариант — школа In Action, которой руководит Илья Рузавин (тоже из Action Man Crew), один из сильнейших би-боев страны, педагог с многолетним стажем. На данный момент набор в In Action приостановлен, но новый начнется уже в сентябре. Упор в школе делается на комплексное развитие танцора — помимо силовых элементов здесь работают над поиском собственного стиля и уделяют внимание импровизации. Если для вас не принципиальна возрастная однородность группы и вы готовы заниматься вместе с младшими школьниками и подростками, обратите внимание на районные центры детского творчества и дома культуры. Знайте, что многие топовые российские би-бои начинали свой танцевальный путь именно в таких местах, и совковые залы с неудобными раздевалками не помешали им добиться успеха. Адрес: ул. Московская, 48, 4-й этаж Преподаватель: Александр Шаталов Преподаватель: Илья Рузавин Илья Рузавин Локинг Кому подойдет: тем, кто любит танцевать под Bruno Mars и James Brown и давно мечтал развить координацию Локинг появился в Лос-Анджелесе в конце 1960-х годов благодаря танцору Дону Кэмпбелу. Во время выступлений он то и дело забывал движения и, чтобы вспомнить, что планировал делать дальше, застывал на несколько секунд (выглядело это примерно так). Дух локинга — в комичных позах, причудливых костюмах, оптимистичном настрое и, конечно, в тех самых замираниях. Локинг развивает координацию и концентрацию, а при правильной подаче ваш танец заставляет зрителя качать головой в такт. Кроме того, этому способствует музыка — как правило, жизнерадостный фанк или соул. так Несмотря на то что локинг — чуть ли не самое старое из уличных танцевальных направлений, в России он гораздо менее популярен, чем тот же хип-хоп, и, как следствие, слабо представлен в танцевальных школах. В Казани локингу обучают в основном в детских студиях, для взрослых открыт проект Level Up. Адрес: ул. Маяковского, 12 Преподаватель: Сергей Шураков Сергей Шураков Паппинг Кому подойдет: терпеливым людям, которые всегда мечтали научиться делать волну и разучить танец робота Паппинг появился на западном побережье США в 1970-х благодаря артисту, танцору, хореографу и участнику группы Electric Boogaloos Тимоти Соломону, больше известному как Бугалу Сэм. Сокращая и фиксируя мышцы в такт музыке, Сэм приговаривал: «пап-пап-пап» — отсюда и название направления. Собственно, главное в паппинге — научиться делать «пап», то есть резко сокращать и мгновенно расслаблять мышцы, будто бы по ним пустили легкий электрический разряд (выглядит это так). Тимоти Соломону так Направление развивает умение контролировать мышцы, двигать разными частями тела изолированно друг от друга, а еще — чувство ритма и ощущение пространства. Паппинг часто практикуют бодибилдеры и мастера восточных единоборств. Как правило, на занятиях паппингом разучивают волны (waving), робот (robot) и изоляции различных частей тела. изоляции различных частей тела Обучиться паппингу в Казани можно в двух танцевальных школах: King Step и Level Up. Адрес: ул. Маяковского, 12 Преподаватель: Сергей Шураков Сергей Шураков Адрес: ул. Р. Зорге, 24 Преподаватель: Денис Илинбаев Денис Илинбаев Хаус Кому подойдет: тем, кто хочет совместить аэробную нагрузку с танцем Хаус — клубный танец, зародившийся в нью-йоркских клубах в 1980-х годах. Последние 40 лет направление непрерывно развивалось, обрастая новыми формами и манерами исполнения (например, здесь можно посмотреть, каким был house dance во времена зарождения, а здесь — одну из версий его развития в наши дни). Хаус-композиции, как правило, очень быстрые, поэтому танец состоит из энергичных движений, основу которых составляют шаги — из джаза, уличных танцевальных стилей, капоэйры и других направлений. Хаус развивает выносливость и дает высокую аэробную нагрузку, поэтому, если вы хотите не только научиться двигаться, но и сбросить вес, это ваш вариант. Еще танец улучшает чувство ритма и, как любой социальный, развивает коммуникативные навыки. Компетентных преподавателей хауса в Казани достаточно, поэтому при выборе школы на первый план выходят организационные факторы — время занятий и расположение зала. Мой список рекомендаций выглядит так: здесь здесь нагрузку Адрес: ул. Маяковского, 12 Преподаватель: Дмитрий Феклин Дмитрий Феклин Адрес: ул. Московская, 48, 4-й этаж Преподаватель: Кристина Ожиганова Кристина Ожиганова Адрес: ул. Копылова, 7/2 (КМЦ им. Гайдара) Преподаватель: Айрат Файзер Айрат Файзер Хип-хоп Кому подойдет: тем, кто ищет универсальное танцевальное направление (и любит хип-хоп-музыку) Хип-хоп как танец появился в Нью-Йорке в 1980-х под влиянием одноименного музыкального жанра. Танцуя в клубах под Public Enemy, A Tribe Called Quest, Eric B & Rakim, De La Soul, люди смешивали движения из разных направлений — изначально получившийся стиль назывался freestyle dance. Сегодня хип-хоп условно делят на «импровизацию» (которую танцуют так) и «хореографию» (выглядит так). В первом случае вас обучают как базовым элементам, так и тому, как можно самостоятельно соединять их между собой. Этот вид хип-хопа подразумевает участие в так называемых кругах, или джемах, когда танцоры по очереди показывают свои навыки, а еще в дэнс-баттлах; во время соревнования танцору могут поставить любой трек — в результате те, кто занимается импровизацией, со временем учатся танцевать практически под любую музыку. так так В хореографическом направлении разучивают комбинации, придуманные преподавателем. С одной стороны, здесь меньше свободы, с другой, вы учитесь быстро запоминать и четко повторять движения, постепенно оттачиваете каждое до идеального исполнения. Хип-хоп фристайл Группа Надежды Онсо Адрес: ул. Лесгафта, 6/57 Преподаватель: Надежда Онсо Надежда Онсо Адрес: ул. Маяковского, 12 Преподаватель: Дмитрий Феклин Дмитрий Феклин Преподаватель: Марат Казиханов Марат Казиханов Хип-хоп хореография Адрес: ул. Баумана, 25 Преподаватель: Венера Сабирова Венера Сабирова Адрес: ул. Ю. Фучика, 78 Преподаватель: Лиза Мерикова Лиза Мерикова Адрес: ул. Р. Зорге, 24 Преподаватели: Александр Царев и Алина Барилова Александр Царев Алина Барилова Дэнсхолл Кому подойдет: тем, кто ищет энергичное танцевальное направление и любит ямайские ритмы Дэнсхолл, плоть и кровь от музыки регги, зародился в 1980-х годах на Ямайке. Несмотря на то что внешне танец может показаться не очень сложным (как, например, в этом ролике), часовое занятие, на котором вы будете учиться делать волны, круговые вращения бедрами и тряски, по интенсивности сравнимо с тренировкой в спортивном зале или пробежкой на длительную дистанцию. Пластичность, выносливость и ямайское жизнелюбие — качества, которые вы приобретете, посещая занятия по дэнсхоллу. В Казани направление представлено в нескольких танцевальных школах, часто проходят мастер-классы от коренных ямайцев. Также у нас ежегодно проходит отбор на российскую квалификацию международного турнира Dancehall International. этом ролике Адрес: ул. Р. Зорге, 24 Преподаватель: Алина Барилова Алина Барилова Мотиватика Адрес: ул. Г. Тукая, 64 Преподаватели: Анастасия Фаттахова, Камила Галеева, Катя Бугрова Анастасия Фаттахова Камила Галеева Катя Бугрова Адрес: ул. Маяковского, 12 Преподаватель: Катя Бугрова Катя Бугрова Сhikibro Адрес: ул. Баумана, 25 Преподаватель: Анастасия Петрова Анастасия Петрова Вакинг Кому подойдет: любителям диско, желающим развить пластику рук и артистичность, а заодно исправить осанку В начале 1970-х в гей-клубах Лос-Анджелеса появились танцоры, пародировавшие во время шоу известных певиц и актрис. Их женственность и манерность стали основными элементами нового стиля. Термин waacking придумали зрители: после выступления они делились друг с другом впечатлениями, приговаривая: what the waack (игра слов: waak по-английски — «размахивать руками»; а целиком фраза созвучна с what the fuck — «какого черта?»). Вакинг — очень эмоциональный танец, который исполняют под фанк и диско. В Казани его преподает только Кристина Ожиганова — сейчас набор закрыт, следите за анонсами. элементами нового стиля следите Адрес: ул. Московская, 48, 4-й этаж Преподаватель: Кристина Ожиганова Кристина Ожиганова Вог Кому подойдет: любителям строгих форм и линий, моделям, желающим потренировать позировки Вог появился в 1970-х в Гарлемской тюрьме (США), когда заключенные развлекались, подражая позам моделей с фотографий журнала; впоследствии позировки дополнились движениями-связками (многие напоминали подиумную походку) и музыкой. Отличительные особенности стиля: быстрые движения руками, вычурные манерные шаги, падения, вращения, эмоциональность на грани с наигранностью. Исполняется вог под хаус-музыку. Стиль популяризировала певица Мадонна — в клипе на песню Vogue. В Казани вог сейчас на стадии становления — проводятся первые балы, педагоги своими силами организовывают мастер-классы, привозят преподавателей из Москвы и Санкт-Петербурга. Например, 11–13 декабря 2020 года в Werk проходил I'm Vogue Ball c мастер-классами от танцоров из Санкт-Петербурга, Новосибирска и Краснодара. В Казани активнее всего направление популяризируют Наталья Файзрахманова и Надежда Матвеева. Адрес: ул. Копылова, 7/2 (КМЦ им. Гайдара) Преподаватель: Наталья Файзрахманова Наталья Файзрахманова Адрес: ул. Маяковского, 12 Преподаватель: Ангелина Мамасита Ангелина Мамасита Академия танца F-Team Адрес: ул. Г. Тукая, 64 Преподаватель: Дмитрий Леонтьев Дмитрий Леонтьев Классы Регины Rigosamigos Преподаватель: Регина Rigosamigos Регина Rigosamigos Social dance / Социальные танцы В социальных танцах (англ. social dance) соревновательная и спортивная составляющие уходят на второй план — ими занимаются скорее для удовольствия и новых знакомств, чем для физического развития. Большинство социальных танцев — парные, так что важную роль в них играют доверие и умение распределять ответственность между партнерами (говорят, занятия этими направлениями в некоторых случаях способны улучшить отношения в парах). Сальса Кому подойдет: желающим научиться танцевать в паре, но при этом соблюсти дистанцию Сальса — танец с латиноамериканскими корнями, сформировавшийся в отдельное направление в США в 1970-х. Каждое следующее движение определяет партнер, поэтому для мужчин на первый план выходит умение вести, а для женщин — поддаваться и доверять. У сальсы множество подстилей, и в Казани можно обучиться как минимум двум: касино (ритмически сложный танец, исполняется по окружности ) и лос-анджелес (сложные комбинации быстро сменяют друг друга; в подстиле множество трюков и поддержек). Сальсатеки (вечеринки, где вы можете отточить на практике полученные на занятиях навыки) проходят каждую неделю на Щапова, 47, а летом — еще и на центральной набережной. касино лос-анджелес Касино Адрес: ул. Петербургская, 55 Преподаватель: Алмаз Эль Адрес: ул. Волкова, 57/6 Преподаватель: Яна Потоцкая Яна Потоцкая Лос-анджелес Адреса: ул. К. Маркса, 44; ул. Московская, 22 Преподаватели: Евгения Крылова, Тимур Шайхитдинов Евгения Крылова Тимур Шайхитдинов Бачата Кому подойдет: тем, кто хочет освоить парный танец и не боится сократить дистанцию до минимума Танец родом из Доминиканской Республики — считается, что на его создание повлияла напряженная социальная обстановка 1960-х. Бедняки в то время часто устраивали шумные пьяные вечеринки (по-испански — bachata), на которых танцевали под песни с грустными текстами о любовных страданиях, неустроенности и других жизненных невзгодах. Бачата — это небыстрый темп, размер четыре четверти, минимальное расстояние между партнерами в паре, мягкие шаги, акцент на бедрах и ограниченный набор элементов. Выглядит все примерно так. Научиться бачате гораздо проще, чем сальсе: вероятно, пары уроков будет достаточно, чтобы освоить начальный уровень. В Казани направление преподают почти во всех школах социальных танцев. Я бы рекомендовал отправиться к Евгении Крыловой — именно она начала развивать направление в городе. так Адреса: ул. К. Маркса, 44; ул. Московская, 22 Преподаватель: Евгения Крылова Евгения Крылова Адрес: ул. Волкова, 57/6 Преподаватель: Яна Потоцкая Яна Потоцкая Аргентинское танго Кому подойдет: любителям плавных движений, желающим научиться танцевать в паре Народный танец Аргентины с вековой историей (который не стоит путать со спортивным бальным танцем). Стиль строится на наборе базовых шагов и разной сложности элементах вроде выпадов и поворотов — партнеры связывают их между собой, импровизируя (выглядеть это может, к примеру, так). Важный элемент танго-культуры — милонги. Так называются вечеринки, на которых начинающие и опытные танцоры пробуют танцевать с разными партнерами. В Казани милонги проходят, как правило, раз в неделю — в заведениях общепита или танцевальных залах. На сегодняшний день направление активнее всего развивают две школы: inTango и Vida Nueva. спортивным бальным танцем так проходят Адрес: ул. Лево-Булачная, 24/20 Преподаватель: Надежда Камалеева Надежда Камалеева Адрес: ул. Ягодинская, 25 Преподаватель: Евгения Вшивкова Евгения Вшивкова Кизомба Кому подойдет: тем, кому важны не только движения, но и эмоциональная связь с партнером Спокойный и плавный танец родом из Анголы не содержит сложных скоростных фигур и поддержек: чтобы научиться кизомбе, достаточно уметь слушать музыку и считать шаги. Кизомба — промежуточная ступень между аргентинским танго и сальсой. Ведет партнер, верхние части тел танцоров неподвижны и плотно соприкасаются, а вот касания бедрами запрещены — оба танцора должны иметь возможность свободно двигать ногами (выглядит это так). так Школа танцев Afro Fusion Адрес: ул. Татарстан, 22, ТЦ «Тахлес» Преподаватели: Мая Яфаева, Евгений Морозов Мая Яфаева Евгений Морозов Преподаватели: Аделия Рогова, Егор Рогов Аделия Рогова Егор Рогов West coast swing (свинг Западного побережья) Кому подойдет: желающим научиться как танцевать в паре, так и импровизировать Социальный парный танец родом с Западного побережья США, который исполняют под соул, фанк, рок-н-ролл или современную попсу. Для него характерны мягкие и эластичные формы, получающиеся за счет использования техники «растяжение — сжатие» (партнеры, держась за руки, создают натяжение за счет естественной тяжести тел, а после притягивают друг друга, при этом фиксируясь в различных фигурах). Допустима импровизация. Танцуют WCS в основном по одной линии — за эту особенность его относят к категории slotted dance (танец в ограниченном пространстве). Выглядит все это так. В Казани мест, где можно обучиться WCS, мало. так Адрес: ул. Петербургская, 55, 2-й этаж Преподаватель: Алмаз Эль Студия танца «Вкус» Вкус Адрес: ул. Щапова, 47 Преподаватели: Руслан Мусякаев, Регина Коханчикайте Руслан Мусякаев Регина Коханчикайте Блюз и линди-хоп Кому подойдет: танцевальным неофитам и любителям джаза Самый медленный из джазовых танцев — блюз — зародился в афроамериканской черной общине юга США на рубеже XIX−XX веков. Вместе с музыкой, звучавшей в дешевых барах и придорожных забегаловках, блюз распространялся по стране, обрастая вариациями. Сегодня направление танцуют не только под джазовые композиции, но и под R’n’B и нетяжелый рок. Танец простой и сложный одновременно: с одной стороны, все основано на простых шагах и как таковые правила отсутствуют. С другой, из-за отсутствия рамок нужно внимательно слушать музыку и постоянно импровизировать, что в первое время может быть сложно (посмотреть, как танцуют блюз, можно на этом видео). Линди-хоп — тоже джазовое направление начала XX века, но этот танец более динамичный, с прыжками и вращениями (об истории линди, начавшейся с 62-часового танцевального марафона, можно прочитать здесь). Линди-хоп зрелищный, дается новичкам сложнее, чем блюз (это видео поможет понять почему), но легче, чем большинство направлений уличных танцев. В Казани всего пара мест, где учат джазовым направлениям. на этом видео здесь видео Адрес: ул. Щапова, 47 Преподаватели: Светлана Полонская, Ольга Михайлова Светлана Полонская Ольга Михайлова Lady style, или женский стиль Так называется направление, объединяющее элементы десятка стилей — от дэнсхолла и вакинга до go-go. Предполагается, что танцуют lady style в основном девушки, сочетая импровизацию с заранее разученными фигурами. Упор преподаватели LS делают как на развитие физической выносливости, так и на плавные, эстетичные, артистичные и нарочито сексуальные движения. Классический пример сочетания двух этих составляющих — пол-дэнс. Pole dance и aerial hoop Кому подойдет: гибким, упорным и трудолюбивым, желающим развить физическую выносливость, грацию и пластику Танец на шесте — пожалуй, главный конкурент брейкинга по зрелищности в этом списке. Оба направления объединяет упорство, необходимое, чтобы достичь первых результатов: в пол-дэнсе новичку придется освоить азы спортивной гимнастики и акробатики. В Казани, кроме классов по танцу на шесте, проводят занятия на подвешенных под потолком обручах — aerial hoop. Снаряд другой, но технически элементы танца во многом схожи. По pole dance проходят чемпионаты. чемпионаты Адреса: ул. Восход, 16; пр. Х. Ямашева, 36 Преподаватели: Алена Волкова, Динара Гарипова, Альбина Марданова, Анастасия Воронова Алена Волкова Динара Гарипова Альбина Марданова Анастасия Воронова Адрес: ул. Дементьева, 5 Преподаватель: Ирина Махова Ирина Махова Адреса: ул. Парижской Коммуны 25/39; пр. Х. Ямашева, 36 Преподаватель: Гюзель Мухаметшина Гюзель Мухаметшина Адреса: ул. Гагарина, 28в; ул. Адоратского, 8а Преподаватель: Аиша Вафина Аиша Вафина Адрес: ул. С. Хакима, 37 Преподаватели: Алиана Ковалева, Мария Малышева Алиана Ковалева Мария Малышева Джаз-фанк Кому подойдет: тем, кто хочет освоить базовые движения разных стилей Джаз-фанк появился в США в начале 2000-х и вобрал в себя элементы стрип-пластики, хип-хопа, эстрадной хореографии и бродвейского джаза и быстро захватил танцевальные студии и телеэкраны Америки, а позже Европы и России (посмотрите, например, это видео с отечественного танцевального чемпионата). Основное внимание в танце уделяется постановочной хореографии, импровизация — на втором плане. Помимо еженедельных занятий в студиях танца в Казани периодически проходят джаз-фанковые мастер-классы именитых российских танцоров. видео танцоров Адрес: ул. Маяковского, 12 Преподаватель: Вика Винникова Адрес: ул. Р. Зорге, 24 Преподаватель: Татьяна Михайлова Татьяна Михайлова Адрес: ул. Баумана, 25 Преподаватели: Яна Батарла, Лена Грехнева, Ксения Науменко, Регина Мавланова Яна Батарла Лена Грехнева Ксения Науменко Регина Мавланова Кому подойдет: любителям обуви на высоком каблуке и музыки jazz funk Движения в high heels dance заимствованы из jazz funk, go-go и hip-hop, но при этом танец усложнен неспортивной экипировкой: как следует из названия, обязательное условие для исполнителей — обувь на высоких каблуках. Пик популярности high heels dance в Казани пришелся на середину и конец 2000-х. Тем не менее вы все еще можете посетить занятия по этому стилю в школе Сhikibro. Выглядит танец так. так Сhikibro Адрес: ул. Баумана, 25 Преподаватели: Анастасия Петрова, Регина Мавланова Анастасия Петрова Регина Мавланова Классы Элины Музафаровой Адреса: ул. Профсоюзная, 40/42; ул. Г. Тукая, 64 Преподаватель: Элина Музафарова Элина Музафарова Стрип-пластика Кому подойдет: желающим преодолеть скованность Если стриптиз — это искусство обнажения во время танца, то стрип-пластика не подразумевает раздевание танцора, несмотря на то, что некоторые движения явно заимствованы из «приватных танцев». Помимо них в стрип-пластике есть движения, например, из классического балета и восточных танцев. Стрип-пластика развивает пластичность и мягкость движений, помогает укрепить общую физическую форму и раскрепоститься. Адреса: ул. Гагарина, 28в; ул. Адоратского, 8а Преподаватель: Лиза Бухарова Лиза Бухарова Адрес: ул. Баумана, 25 Преподаватель: Анна Брук Анна Брук Классы Элины Музафаровой Адреса: ул. Профсоюзная, 40/42; ул. Г. Тукая, 64 Преподаватель: Элина Музафарова Элина Музафарова Тверк Кому подойдет: желающим улучшить растяжку, укрепить мышцы спины и бедер Тверк также известен как booty dance, то есть «танец попой», но на деле танцоры активно двигают не только ягодицами и бедрами, но и животом, и даже руками. Тверк представляет собой ответвление дэнсхолла — он зародился в США еще в 1980-х, но широкую мировую известность получил в последние несколько лет (известную роль в этом сыграло знаменитое выступление Майли Сайрус на премии MTV Video Music Awards в 2013 году). Майли Сайрус Адрес: ул. Баумана, 25 Преподаватель: Анастасия Петрова Анастасия Петрова Классы Джамили Сахибназаровой Преподаватель: Джамиля Сахибназарова Джамиля Сахибназарова Боди-балет Кому подойдет: желающим укрепить физическую форму и воплотить детские мечты о плие Основа боди-балета — элементы классического танца, но на занятиях по этому направлению, в отличие от балетного училища, больше внимания уделяют укреплению мышечного корсета и суставов (все-таки ученики — не профессионалы). При этом базовые элементы вроде позиций и батманов и танцевальные комбинации также изучаются. В итоге вы получаете физическую нагрузку, растяжку, развитие пластики, хорошую осанку и координацию. В Казани боди-балет — направление популярное. На курсы берут вне зависимости от возраста и уровня физической подготовки. Адрес: ул. Жуковского, 23 Преподаватель: Олег Ивенко Олег Ивенко Мотиватика Адрес: ул. Г. Тукая, 64 Преподаватель: Регина Акишева Регина Акишева Сontemporary dance (cовременный танец) Контемпорари — современный танец, который основывается на импровизации, но при этом сочетает элементы модерна, джаза, йоги, восточных единоборств и множества других направлений. Непредсказуемые изменения ритма и скорости, падения и подъемы, работа на полу — так вкратце можно описать современный танец, но для лучшего понимания советуем посмотреть видео. видео В Казани много школ, где преподают «контемп», но часто это искаженный и сухой образ танца, популяризированный танцевальными телепроектами. Найти педагога, который бы владел необходимыми техниками, умел обучать новичков и доносить до них философию контемпорари, непросто. Профессионалы либо успешно выступают и гастролируют, либо ведут занятия в некоммерческих танцевальных студиях (например, в школе современной хореографии при камерном балете «Пантера») или государственных учреждениях (КазГИК) — продать это чересчур абстрактное для обывателя танцевальное направление сложно. «Пантера» — самый опытный контемпорари-коллектив в Казани. При нем существует школа современной хореографии под руководством Веры Никитиной. Еще есть курс «Тело.Движение», который ведет молодой хореограф, соосновательница фестиваля «Площадь Свободы» Венера Галимова. Площадь Свободы Студия «Мысли вслух» при камерном балете «Пантера» Адрес: ул. Н. Ершова, 57а Преподаватель: Вера Никитина Курс «Тело.Движение» Адрес: ул. Московская 58/5, йога-студия «Шанти» Преподаватели: Венера Галимова (начинающие, импровизация), Аида Шайхутдинова (продолжающие) Венера Галимова Аида Шайхутдинова Как жить Уголок потребителя. День севиче в La Niña, промокод в Urban Industry и скидки от цветочной мастерской «Дари» Новости магазинов и ресторанов Казани со 2-го по 10 февраля Как жить Рабочий вопрос. SMM-менеджер в Outpac, парикмахер в London Inn, фронтенд-разработчик в Mercury Development Карьерные возможности в Казани с 16-го по 23 октября Как жить Восемь косметических масок из Южной Кореи Патчи с коллоидным золотом, ткань со слизью улитки и другие образцы азиатской косметики Как жить Уголок потребителя. Минус 30 процентов на соки Rich, минус 40 — на кроссовки Adidas и минус 50 на курсы кройки и шитья Новости магазинов и ресторанов с 12-го по 18 декабря Популярное Сайт может содержать контент, не предназначенный для лиц младше 18 лет. Публикация материалов возможна только с согласия редакции. Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер Редакция О проекте Рекламодателям Соглашения и правила Контакты Вакансии Инде. 2015–2021. Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Пишите нам: hello@inde.io Подписывайтесь и получайте новые материалы первыми Я согласен с правилами обработки и хранения моих персональных данных правилами Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер поддержка проекта Твиты от @inde_io Мы в соцсетях