Инде Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Казань з Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Новости города Что происходит Как жить Герои Места Еда Архитектура Самообразование Новости города Что происходит Как жить Герои Места Еда Архитектура Самообразование Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер Инде Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Что происходит Дебют молодых игроков, запрет на еврокубки и «Спарта». Что произошло с «Рубином» за полгода опубликовано — 23.01.2019 2019-01-23 Дебют молодых игроков, запрет на еврокубки и «Спарта». Что произошло с «Рубином» за полгода Константин Бородич Как относиться к результатам первой половины сезона Перед началом футбольного сезона «Инде» рассказывал, в каком статусе к нему подходит «Рубин». Тогда мы объясняли, как изменилась трансферная политика клуба, из-за чего «Рубин» испытывает проблемы с посещаемостью и почему команда сможет показать достойный результат, даже несмотря на финансовые проблемы. С тех пор прошло полгода — автор telegram-канала «Рубинология» Константин Бородич резюмирует, что изменилось за это время в клубе и как он провел первую половину сезона. рассказывал «Рубинология» Что произошло с «Рубином» за полгода: «Рубин» на шестом месте в турнирной таблице; при этом у команды всего два поражения — меньше всех в лиге; казанский клуб в четвертьфинале Кубка России. Чтобы пройти дальше, надо по сумме двух матчей обыграть «Локомотив» (первая игра завершилась со счетом 1:0 в пользу москвичей); еврокубки пока не для казанского клуба: из-за несоблюдения финансового фейр-плей (клуб тратил больше, чем зарабатывал) «Рубин» не сыграет там еще три года; фейр-плей из-за финансовых проблем клуб покинул защитник сборной России Федор Кудряшов, на сборы не поехал вратарь Сослан Джанаев, его будущее в клубе пока под вопросом; вопросом «Рубин» на удивление бодро вершит смену поколений: на смену легендам клуба Гекденизу Караденизу, Сергею Рыжикову и Олегу Кузьмину приходят молодые игроки из академии; посещаемость игр клуба на прежнем низком уровне, зато маркетинг явно стал сильнее. Игра Две вводные детали для оценки игры команды: «Рубин» не ждет усиления в виде дорогостоящих покупок и из-за нарушения финансового фейр-плей не может участвовать в еврокубках. Поэтому Курбан Бердыев и тренер Виталий Кафанов сконцентрированы на работе с имеющимся составом и повышении качества игры. Пока получается с переменным успехом. Среди 17 сыгранных в чемпионате матчей лишь в игре с «Оренбургом» «Рубин» выглядел хуже оппонента (тогда казанцы проиграли со счетом 1:0). Хозяева плотно опекали казанских центральных полузащитников и победили «Рубин» его же оружием — качественным прессингом. С другой стороны, еще одно поражение — 0:1 от «Зенита» — является едва ли не лучшим матчем казанцев на старте сезона: два лучших распасовщика лиги, Леандро Паредес и Кристиан Нобоа, были вчистую переиграны за счет грамотного командного движения «Рубина». Гол не вытекал из хода игры, а полузащитник Павел Могилевец и защитник Федор Кудряшов провели лучший матч в сезоне. В атаке все пока скудно: стандарты — едва ли не единственная опция «Рубина». Из-за небольшого состава и травм созидательная активность команды остается на прежнем низком уровне: в среднем мы совершаем чуть более 10 ударов по воротам за игру — меньше только у аутсайдеров РПЛ. Тем не менее видна работа «Рубина» над качеством: по сравнению с прошлым годом количество «бездумных» ударов с линии штрафной значительно снизилось. Из других минусов — проигранные концовки и потеря концентрации. Причина очевидна: после каждого забитого мяча «Рубин» значительно опускает линию обороны (отдает мяч и инициативу сопернику и располагается всей командой около своей штрафной), что буквально развязывает руки сопернику. А «добивать» только что поверженного соперника «Рубин» не пытается, боясь пропустить контратаку. Таким образом «Рубин» уже несколько раз забивал первым и потом пропускал ответную оплеуху. Бердыев решается на отчаянные эксперименты: так, в нападение из защиты (!) был переведен один из лидеров команды Хорен Байрамян, а в матчах с «Динамо» дома и с «Зенитом» в гостях в нападении доигрывал 18-летний воспитанник клуба Артур Сагитов. Одна из задумок тренера Виталия Кафанова (именно он отвечает в «Рубине» за стандарты) теперь применяется многими клубами РПЛ. «Спарта» (она называется именно так) — это фирменный угловой «Рубина», который принес команде львиную долю забитых мячей и заработанных очков. «Спарта» работает так: игроки набиваются в штрафную соперника, из-за чего вратарю соперника сложно сыграть на выходе и выбить мяч руками, а у казанцев появляется больше возможностей забить. В текущих условиях результаты казанцев — это адекватный максимум, который команда может показать. «Рубину» очень не хватает креативного полузащитника в середину поля, каким был, например, Ивелин Попов в конце прошлого сезона. Замена уже близко: зимой в команду перешел лидер «Спартака-2» Владислав Пантелеев. Пока он отмечается лишь штрафными бриллиантовой точности, но под надзором Бердыева у парня есть все шансы зажечь. Таланты Несмотря на финансовые неурядицы, на происходящие перемены можно смотреть позитивно: такая среда как нельзя лучше подходит для раскрытия потенциала российской молодежи. Сейчас в команде всего пять легионеров (футболистов с иностранным гражданством) — молодой костяк игроков фактически проводит полноценный сезон. Успехи нашей академии меркнут на фоне ЦСКА и «Краснодара», однако и у нас есть достижения. В матче с «Зенитом» в декабре на поле «Газпром Арены» вышли сразу три юных воспитанника «Рубина» — Артур Сагитов, Раиль Абдуллин и Данил Степанов. Фанаты ждали появления новых молодых игроков со времен дебюта за основную команду Эльмира Набиуллина (9 марта 2014 года). Несмотря на преимущество «Зенита», в этом матче перед юниорами не стояло невыполнимых задач: например, на пространстве против Раиля Абдуллина (крайнего защитника) соперника не оставляли. Роберт Мак, полузащитник «Зенита» и его прямой оппонент, получал мяч, но Раиль сдержал его и совершил больше всех отборов в команде (четыре за игру). Сагитов и Степанов не испортили впечатления от победы: они еще не совсем готовы к скоростям РПЛ, но своим старанием на поле заслужили похвалу от главного тренера. В прошлом году мы возлагали особые надежды на центрального защитника Егора Сорокина. Молодой парень прогрессирует на глазах: уверенно действует под прессингом, обостряет игру длинными передачами и забивает со стандартов. На счету Егора четыре забитых мяча в 14 играх, хотя он защитник! возлагали Два из них влетели в ворота «Зенита». Еще один был забит максимально эпично — сразу же после выхода на замену в матче с московским «Спартаком». Неудивительно, что Егор уже дебютировал за сборную России в товарищеском матче с Чехией. максимально эпично Следующий кандидат в сборную от рубиновых — центральный полузащитник Игорь Коновалов. Эксперты отмечают его не по годам рассудительную игру в центре поля (80 процентов успешных передач), которая трансформируется в результативные действия: на счету Игоря три передачи и один гол. Обновление состава затронуло и вратарскую позицию: в условиях травмы Сослана Джанаева на хороший уровень вышли два других молодых голкипера — арендованный из «Зенита» Егор Бабурин и перешедший из белорусского «Торпедо-БелАЗ» Иван Коновалов. Второй дебютировал в матче с ЦСКА (1:1) и с тех пор провел 12 игр, причем в четырех матчах сохранил ворота в неприкосновенности. Главный герой первой части чемпионата — Хорен Байрамян, перешедший в «Рубин» на правах аренды летом 2018-го. Казанский Марсело моментально вписался в игру новой команды и стал ее системным игроком: сменив четыре (!) позиции, на каждой из них Хорик показывал выдающиеся результаты. Победа над «Зенитом» в декабре — во многом его заслуга. Тогда казанцы победили вопреки многим обстоятельствам: в компонентах, где «Зенит» должен был безоговорочно побеждать (верховые единоборства, темп атак), «Рубин» был впереди. Нашим было важно грамотно распределить свои силы при командном прессинге, лидером этого процесса как раз выступил Хорен Байрамян — именно он руководил темпом контратак «Рубина» и начинал коллективный прессинг, подсказывая молодым игрокам. Марсело «Рубин» ищет молодых игроков не только в России. В начале января в клуб свободным агентом перешел основной полузащитник молодежной сборной Грузии и тбилисского «Локомотива» Зураб Давиташвили. Летом был подписан хорватский центральный защитник Филип Уремович, который в одночасье стал игроком основы и клуба, и молодежной сборной. Можно с уверенностью сказать, что большинство молодых футболистов прогрессируют: семь игроков «Рубина» получили вызов в основные и молодежные национальные сборные. Посещаемость В 2018 году средняя посещаемость матчей казанского клуба составила 10 тысяч зрителей. Вначале помог эффект чемпионата мира: под впечатлением от мундиаля казанцы стали ходить на стадион. На первые три домашних матча пришли в среднем по 21 тысяче зрителей — это второй показатель в истории команды. Больше «Рубин» собрал только в сезоне 2014/15, когда клуб переехал на «Казань Арену». Но после первых игр посещаемость стала падать — последний домашний матч в 2018 году команда провела при 3000 зрителей. Посещаемости мешают разные обстоятельства, например неудобный календарь. Так, последний матч в году прошел одновременно с матчем «Ак Барса», хотя «Рубин» якобы просил Российскую премьер-лигу перенести игру. просил На этом попытки казанцев увеличить посещаемость не заканчиваются. В этом году болельщики наконец-то смогли воспользоваться парковкой у стадиона — ранее им приходилось оставлять машины за пределами арены. Кроме того, на территории «Казань Арены» в дни матчей теперь устраивают фан-парк для взрослых и детей с конкурсами, фотозонами и автограф-сессиями. На экраны и афиши города вернулись плакаты футболистов с приятным дизайном. Наконец, в этом году маркетологи «Рубина» стали активно использовать лозунг-хештег #важенкаждый — и это, пожалуй, лучше всего характеризует нынешнюю работу клуба с болельщиками. Фото: rubin-kazan.ru; vk.com Что происходит От малой панды до Минниханова всего 40 секунд. Что общего между случайными статьями в «Википедии» и Татарстаном «Инде» проваливается в кроличью нору Что происходит Гид. Что смотреть на XI Международном молодежном кинофестивале 62 фильма, международные премьеры и новые программы Что происходит Казанцы — о скульптурах у «Чаши»: «Барсик ещё более-менее, но этот перекачанный зилант-бодибилдер...» Что горожане думают о творчестве Даши Намдакова и где бы скульптуры смотрелись лучше всего Что происходит «Все в бренде хорошо, кроме логотипа». Какие татарстанские проекты рецензировал Артемий Лебедев Памятник Нуриеву, проект Дубравной, логотип Visit Tatarstan и другие Популярное Сайт может содержать контент, не предназначенный для лиц младше 18 лет. Публикация материалов возможна только с согласия редакции. Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер Редакция О проекте Рекламодателям Соглашения и правила Контакты Вакансии Инде. 2015–2021. Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Пишите нам: hello@inde.io Подписывайтесь и получайте новые материалы первыми Я согласен с правилами обработки и хранения моих персональных данных правилами Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер поддержка проекта Твиты от @inde_io Мы в соцсетях