Новости города Что происходит Как жить Герои Места Еда Архитектура Самообразование Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер Инде Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Редакция «Инде» Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Что происходит Предложение: клеить стикеры на двери заведений, сотрудники которых вакцинировались Что происходит В Нацмузее РТ пройдет выставка, посвященная Дню космонавтики Что происходит В Роспотребнадзоре РТ рекомендуют не выезжать за границу в майские праздники Что происходит На «КиноПоиске» появятся кураторы контента — каждый будет отвечать за свое направление Еда Куда сходить в Казани поесть и выпить. Тотальный гид «Инде рекомендует» Любимые кафе, рестораны и бары редакции Места «Инде» рекомендует. Объясняем, как мы выбираем лучшие места в Казани Какие заведения мы оцениваем, можно ли получить наклейку за деньги и что сделать, чтобы попасть в наш список Что происходит У семейства лемуров в Казанском зооботсаде появился малыш Что происходит На следующей неделе в Татарстане потеплеет до 19 градусов Что происходит Коммуникационное бюро «Хорошая история» составило рейтинг популярных бизнес-блогов Татарстана Что происходит Исследование: сколько казанских водителей подвозили суеверных пассажиров Что происходит Минтруд разрешит женщинам работать авиамеханиками и обслуживать самолеты Что происходит «Яндекс.Музыка» выпустила плейлист «Музыка звезд». В нем можно услышать, как звучат космические объекты Что происходит На этой неделе заработает смотровая площадка центра семьи «Казан» Что происходит Возможность: принять участие в съемках фэшн-фильма о татарском фольклоре Что происходит Россия заняла четвертое место в мире по объему кинопроката в начале 2021 года Что происходит Предложение: снизить тарифы на электроэнергию для малоимущих за счет богатых Что происходит В Казани определят зеленые зоны, которые никогда нельзя будет застроить Что происходит Из Казани запускают новый авиарейс в Новый Уренгой Что происходит Расписание: лекции на Russian PR Week 2021 в КФУ Что происходит Zoom разрешил покупать лицензию российским госкомпаниям. День назад они запретили пользоваться своим сервисом Что происходит 23 апреля на Кремлевской откроется галерея Belova Art Gallery Что происходит «Инде», «Дафт паб» и Run Party Run проведут архитектурный забег по центру Казани Что происходит На улице Сибгата Хакима временно ограничат движение Что происходит В 100 школах Татарстана введут уроки регби Что происходит Ishome выступит в музыкальном пространстве Werk Больше статей Предложение: клеить стикеры на двери заведений, сотрудники которых вакцинировались Вчера 17:40 В Нацмузее РТ пройдет выставка, посвященная Дню космонавтики Вчера 17:02 В Роспотребнадзоре РТ рекомендуют не выезжать за границу в майские праздники Вчера 16:10 На «КиноПоиске» появятся кураторы контента — каждый будет отвечать за свое направление Вчера 15:24 Еда Риск, рислинг и розе. Айгуль и Яна поговорили с казанскими рестораторами и сомелье Борьба с винными стереотипами Еда Риск, рислинг и розе. Айгуль и Яна поговорили с казанскими рестораторами и сомелье Борьба с винными стереотипами Как жить «Нет ничего плохого в пино гриджио и новозеландских совиньонах». Разговор о вине, часть 2 Культвинпросвет Как жить «Нет ничего плохого в пино гриджио и новозеландских совиньонах». Разговор о вине, часть 2 Культвинпросвет Что происходит Итоги-2020. Голосование читателей «Инде» (ЗАКРЫТО) Все, что мы с вами любили и ненавидели в этом году Что происходит Итоги-2020. Голосование читателей «Инде» (ЗАКРЫТО) Все, что мы с вами любили и ненавидели в этом году Как жить Вы не понимаете, это другое. Насилие в общении и что с ним делать — во втором выпуске нового подкаста «Инде» «Когда детишки?!», или Что такое ненасильственное общение и спасет ли оно нас Как жить Вы не понимаете, это другое. Насилие в общении и что с ним делать — во втором выпуске нового подкаста «Инде» «Когда детишки?!», или Что такое ненасильственное общение и спасет ли оно нас Как жить «Люблю полусладкое — зачем мне пробовать кислотное?» В 29-м выпуске подкаста «Кунжут и пряник» говорим о винах О том, кто задает тренды, и самом популярном «винном» слове Как жить «Люблю полусладкое — зачем мне пробовать кислотное?» В 29-м выпуске подкаста «Кунжут и пряник» говорим о винах О том, кто задает тренды, и самом популярном «винном» слове Как жить Карьерный разворот. Как оператор call-центра и финансовый менеджер стали QA Engineer Еще две казанские истории о радикальной переквалификации Как жить Карьерный разворот. Как оператор call-центра и финансовый менеджер стали QA Engineer Еще две казанские истории о радикальной переквалификации Как жить Эксперимент. Редакция «Инде» вслепую дегустирует 10 видов чак-чака Покусились Как жить Эксперимент. Редакция «Инде» вслепую дегустирует 10 видов чак-чака Покусились Как жить 50 подарков к Новому году, которые стоит заказать в онлайн-магазинах прямо сейчас Украшения, одежда, книги и косметика Как жить 50 подарков к Новому году, которые стоит заказать в онлайн-магазинах прямо сейчас Украшения, одежда, книги и косметика Как жить Утренний гедонизм. Культура завтраков в 28-м выпуске подкаста «Кунжут и пряник» Сотни способов сделать утро добрым Как жить Утренний гедонизм. Культура завтраков в 28-м выпуске подкаста «Кунжут и пряник» Сотни способов сделать утро добрым Как жить Чего нам не хватает в Казани? Мнение редакции Мастера поворчать и помечтать Как жить Чего нам не хватает в Казани? Мнение редакции Мастера поворчать и помечтать Как жить Вы не понимаете, это другое. Первый выпуск нового подкаста «Инде» о новой этике и нашей жизни в ней «Уже и пошутить нельзя, все такие обидчивые стали», или Шейминг в мире борьбы с шеймингом Как жить Вы не понимаете, это другое. Первый выпуск нового подкаста «Инде» о новой этике и нашей жизни в ней «Уже и пошутить нельзя, все такие обидчивые стали», или Шейминг в мире борьбы с шеймингом Еда «Пляски с бубнами вокруг зерен». В 27-м выпуске подкаста «Кунжут и пряник» говорим о кофе и казанских кофейнях Культура пития Еда «Пляски с бубнами вокруг зерен». В 27-м выпуске подкаста «Кунжут и пряник» говорим о кофе и казанских кофейнях Культура пития Как жить Кухня на районе. Где есть и пить вдали от центра Казани и какой в этом смысл Спойлер: смысл есть! Как жить Кухня на районе. Где есть и пить вдали от центра Казани и какой в этом смысл Спойлер: смысл есть! Еда Средний чек. Что есть и пить в ресторане KEDR Европейская и татарская кухня в заведении при отеле DoubleTree by Hilton Еда Средний чек. Что есть и пить в ресторане KEDR Европейская и татарская кухня в заведении при отеле DoubleTree by Hilton Как жить В 25-м выпуске подкаста «Кунжут и пряник» Яна и Айгуль говорят о фуд-фотографии Протираем камеру телефона Как жить В 25-м выпуске подкаста «Кунжут и пряник» Яна и Айгуль говорят о фуд-фотографии Протираем камеру телефона Что происходит Заборы — дополнительный поражающий элемент при ДТП, но в Казани их продолжают устанавливать 13 кадров с мест аварий Что происходит Заборы — дополнительный поражающий элемент при ДТП, но в Казани их продолжают устанавливать 13 кадров с мест аварий Места Базарный день. Что покупать на казанских рынках в начале октября Сельдерей из Чувашии, щука из Камы и облепиха из поселка Мирного Места Базарный день. Что покупать на казанских рынках в начале октября Сельдерей из Чувашии, щука из Камы и облепиха из поселка Мирного Что происходит Ревизия казанского общепита в новом выпуске подкаста «Кунжут и пряник» Коротко и полезно Что происходит Ревизия казанского общепита в новом выпуске подкаста «Кунжут и пряник» Коротко и полезно Еда Средний чек. Что есть и пить в пиццерии «Хорошим людям» Итальянская пицца, паста и сухие сидры на Карла Маркса Еда Средний чек. Что есть и пить в пиццерии «Хорошим людям» Итальянская пицца, паста и сухие сидры на Карла Маркса Что происходит Айгуль и Яна капают ядом в бокальчик, обсуждая фудблогинг в 23-м выпуске подкаста «Кунжут и пряник» Кажется, теперь только самые смелые решатся пойти в эту сферу Что происходит Айгуль и Яна капают ядом в бокальчик, обсуждая фудблогинг в 23-м выпуске подкаста «Кунжут и пряник» Кажется, теперь только самые смелые решатся пойти в эту сферу Сайт может содержать контент, не предназначенный для лиц младше 18 лет. Публикация материалов возможна только с согласия редакции. Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер Редакция О проекте Рекламодателям Соглашения и правила Контакты Вакансии Инде. 2015–2021. Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Пишите нам: hello@inde.io Подписывайтесь и получайте новые материалы первыми Я согласен с правилами обработки и хранения моих персональных данных правилами Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер поддержка проекта