Инде Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Казань з Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Новости города Что происходит Как жить Герои Места Еда Архитектура Самообразование Новости города Что происходит Как жить Герои Места Еда Архитектура Самообразование Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер Инде Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Как жить Инструкция. Что делать, если вы столкнулись со стаей бездомных собак опубликовано — 06.04.2021 2021-04-06 Инструкция. Что делать, если вы столкнулись со стаей бездомных собак Мария Перебаева Объясняют эксперты «Инде» вместе с зоопсихологом и ветеринарным врачом рассказывает, как избежать нападения, защитить свою собаку и чего не стоит делать, столкнувшись с агрессивной стаей. А если вы хотите больше узнать о том, как в Казани устроена работа с бездомными животными и что в этой работе не так, читайте другой наш текст. читайте Как быть, если заметили впереди стаю собак? Михаил Салахутдинов зоопсихолог-кинолог, хозяин боксеров Лоры и Миры и чихуахуа Аси Собаки не нападают без повода: они либо защищают территорию, которую считают своей, либо агрессивно настроены, если в стае есть щенки. Поэтому лучше обходить стороной места обитания бездомных животных. Если появление собак в этом месте для вас неожиданность, постарайтесь найти другой путь. Если возможности обойти территорию нет, идите вперед уверенно: такое поведение человека привычно для собак, поэтому не вызывает у них интереса. По возможности контролируйте обстановку и краем глаза наблюдайте за происходящим. Чаще всего готовность к нападению проявляется в поведении животного: нервное подергивание хвоста, направленные вперед уши, встопорщенная шерсть на спине, предупреждающий рык. Конечно, собаки могут подойти ближе или начать лаять. Продолжайте идти, не обращая на них внимания. Если они не отстают, и это одиночные взрослые собаки, а вы не находитесь на их территории, можно сделать несколько угрожающих шагов в их сторону или нагнуться и сделать вид, что вы подняли с дороги камень, — это может отпугнуть собак. Если они никак на это не реагируют, лучше все же найти другой путь. Чего делать нельзя: внезапно останавливаться; пристально смотреть на собак; кричать и размахивать руками: это может восприниматься как угроза и вызывать агрессию; убегать: у животных включается охотничий инстинкт. Как защититься от нападения собак? Михаил Салахутдинов зоопсихолог-кинолог, хозяин боксеров Лоры и Миры и чихуахуа Аси Если собаки уже приготовились к нападению, поздно делать вид, что вы их не замечаете. Поскольку чаще всего при нападении собаки пытаются сбить человека с ног, поищите место, к которому можно прислониться, чтобы не упасть и защитить себя со спины. Постарайтесь медленно туда отступать, не делая резких движений. Если не успели, нападение лучше встречать, стоя немного наискосок по отношению к собаке. При этом лучше выставить вперед подручные средства: сумку, зонт, свернутую куртку — любой предмет, который можно вставить в пасть собаке, собирающейся укусить. В случае нападения на вас атакуйте и бейте по уязвимым местам — кончику носа, переносице, затылку, солнечному сплетению, суставам лап, гениталиям. Если собака прыгнула, резко ударьте ее в область лопатки, в шею или грудь. После нескольких неудачных попыток многие собаки теряются и отстают. Могут помочь специальные приспособления: электрошокер — собак пугает даже его треск; если не сработает, можно использовать напрямую; перцовый баллончик — помогает, если использовать на очень близком расстоянии, иначе газ просто рассеется в воздухе; ультразвуковые отпугиватели; в большинстве случаев действуют. Если вы видите, что собаки напали на прохожего, постарайтесь отвлечь их внимание. Можно кинуть им какую-то еду или заставить переключиться на вас: взять палку и что-то покричать, кинуть камень. Это лучше делать, если вы сами можете куда-то скрыться — зайти в здание или автомобиль. Если вас все-таки укусили, обязательно обратитесь к врачу, чтобы сделать прививку от бешенства. Что делать, если стая нападает, когда вы гуляете со своей собакой? Ксения Ахмадеева ветеринарный врач, хозяйка дворняги Гаечки Первое, что нужно сделать, — физически взять свою собаку под контроль, то есть на поводок. Не стоит брать мелких собачек на руки: они будут выглядеть как приманки, это увеличивает риск нападения. Маленьких и совсем трусливых собак стоит зажать между ног. Если мы говорим о собаках с боевым характером, можно позволить собаке охранять своего владельца. Чаще всего даже большие стаи боятся рыка и агрессии со стороны домашнего питомца. Однако не стоит этого делать, если животное не прошло элементарный курс дрессировки. У меня как раз первый вариант — трусливая дворняжка. В этом случае самый доступный способ отпугивания стаи — это поводок. Очень хорошо, если это рулетка: вытяните полметра ленты и машите рулеткой как боевым йо-йо. Все это можно сопровождать громким криком на связках — все лучше, чем лечить укусы. боевым йо-йо Если поводок обычный, то лучше, конечно, короткий: им можно делать резкие движения — до звука, похожего на свист. Бездомные собаки этого боятся. В этом случае лучше сделать петлю для фиксации вокруг шеи вашей собаки, а тяжелый карабин направить на стаю. Ну и, конечно, всегда можно взять какую-нибудь палку. Нужно понимать, что собачьи стаи очень трусливы, и даже если на самом деле вас трясет от страха, действия должны быть резкими и уверенными. Если все-таки владельца или собаку покусали, нужно немедленно обратиться к специалисту. И конечно же, не забывать вакцинировать своих питомцев от бешенства. Читайте также: Ясно-понятно. Что не так с работой с бездомными животными в Казани и можно ли это изменить Как жить Девять казанских брендов домашней одежды Комфорт, натуральные ткани и бережное производство Как жить Уголок потребителя. Кофе в подарок от Starbucks, «1+1=3» на обувь в «Спортмастере» и утренние цены в «Ранней пташке» Новости магазинов и ресторанов Казани с 25 ноября по 1 декабря Как жить Уголок потребителя. Скидка на мебель в IKEA, полдники в «Жизни» и комиксы по сниженным ценам в «Лабиринте» Новости магазинов и ресторанов Казани с 22-го по 28 июля Как жить «Мне бы хотелось, чтобы полиэтилен исчез из нашей жизни». Монологи трех женщин, научившихся ответственному потреблению еще в СССР Об альтернативном использовании макулатуры, экологическом просвещении и о том, что приводит в ярость Популярное Сайт может содержать контент, не предназначенный для лиц младше 18 лет. Публикация материалов возможна только с согласия редакции. Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер Редакция О проекте Рекламодателям Соглашения и правила Контакты Вакансии Инде. 2015–2021. Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Пишите нам: hello@inde.io Подписывайтесь и получайте новые материалы первыми Я согласен с правилами обработки и хранения моих персональных данных правилами Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер поддержка проекта Твиты от @inde_io Мы в соцсетях