Инде Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Казань з Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Новости города Что происходит Как жить Герои Места Еда Архитектура Самообразование Новости города Что происходит Как жить Герои Места Еда Архитектура Самообразование Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер Инде Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Что происходит Никакие такие штанишки. Дуэт «Аигел» примеряет вещи татарстанских дизайнеров опубликовано — 03.09.2018 2018-09-03 Никакие такие штанишки. Дуэт «Аигел» примеряет вещи татарстанских дизайнеров Лена Чеснокова Настя Ярушкина Как носить колготки со стразами Gloss, платье Lublumodu, толстовку NRAV и другие вещи малых локальных брендов На прошлой неделе в Казани прошел фестиваль современной татарской культуры TatCult — три дня лекций о литературе и театре, мастер-классов, концертов, кинопоказов и совместная вечеринка лейбла «ГОСТ Звук» и центра «Прометей». Но «Инде» убежден, что современная культура — это не только музыка и литература, но и мода. С момента нашего последнего обзора продукции татарстанских дизайнеров прошло два года, и мы решили проверить, что изменилось в этой индустрии. Примерить и прокомментировать вещи местных производителей из коллекций 2018 года мы попросили дуэт «Аигел», выступивший на Tat Cult Fest. фестиваль современной татарской культуры TatCult обзора «Аигел» На Айгель: сарафан Indira Star Woman, 3890 ₽, купальник MY NYMPH, 4000 ₽ На Илье: свитшот NRAV, 2650 ₽ Илья Барамия: Больше всего из всех предложенных вариантов мне понравилась черная футболка — ничего лишнего или вызывающего. Я в принципе не люблю, когда вещи говорят то, чего я сам транслировать не хотел бы. Вообще в современных брендах я не ориентируюсь — недавно играл на Faces & Laces (выставка-фестиваль уличных брендов и искусства. — Прим. «Инде») и не знал там почти ни одного названия. Когда меня это все занимало, в России не было такого обилия производителей одежды, а после определенного возраста сильно интересоваться этой темой мне кажется странным. Я бы и сейчас не интересовался, если бы нам не надо было думать, что надевать на сцену. Если не стараешься и выходишь в первом попавшемся, это бросается в глаза. Одежду для сцены мы, кстати, ищем сами, но в какой-то момент с нами стал дружить бренд Reebok — они дают нам возможность выбирать из своего ассортимента что угодно. На Айгель: платье Lublumodu, 3890 ₽, серьга Tsygina, 2500 ₽ На Илье: футболка NRAV, 1190 ₽ На Айгель: худи NRAV, 3150 ₽, куртка Lublumodu, 10 000 ₽, серьга Tsygina, 2500 ₽ На Илье: свитшот «Инде», 3000 ₽ Айгель Гайсина: Сначала Илью предлагали нарядить в джинсовый комбинезон, который я сразу забраковала: мне кажется, такое кокетство не пристало зрелому мужчине, если он не механик или не сантехник Марио. По менталитету 45-летний человек в джинсовом комбинезоне должен приближаться либо к дядьке-рабочему, либо к молодящемуся тусовщику с татухами, который носит эту одежду на голое тело, демонстрируя все накопленные за жизнь достоинства. Это вообще не про Илью, а уж в рамках проекта «Аигел» он точно выполняет функцию настоящего мужчины, который в магазине пройдет мимо джинсового комбинезона — просто потому, что не понимает его функционального смысла. Сама я не стала надевать белый пиджак с большими плечиками. Мне не нравятся плечики, они меня официализируют, а я люблю демократичную одежду. Я понимаю, к какой эпохе отсылает такая одежда, но если певице Луне это идет, я бы играть в такое не хотела. Зато мне понравился черный сарафанчик с воланами — я уже забыла, когда носила такие вещи, мне кажется, он возвращает мне спрятанную в вечных спортивных костюмах женственность. Еще было классное серебристое диско-платье — мы как раз хотим снять клип на одну красивую песню в похожей эстетике. Правда, в жизни я такие вещи не ношу — просто потому что они не очень функциональны. Лук с розовой курткой и желтыми штанами я бы в жизни тоже никогда не скомбинировала, но у вас получилось прикольно. Штаны эти я бы носить не стала, потому что они банально неудобные, но вот худи — ничего. И розовая куртка вполне пригодна для повседневной носки. Вообще у меня проблемы с одеждой — я ненавижу ее выбирать. Мне нравится, когда меня наряжают, но потом я все равно страдаю — ведь в том, во что нарядили, еще нужно уметь как-то красиво существовать. Панно «Сахтиан», 20 000 ₽ На Айгель: свитер «Татарча casual», 3700 ₽, брюки Indira Star Woman, 3990 ₽, тапочки «Сахтиан», 3500 ₽ На Айгель: платье De lys look, 6500 ₽, колготки Gloss, 1000 ₽ На Илье: футболка NRAV, 1190 ₽, сапоги «Сахтиан», 20 000 ₽ Сапоги «Сахтиан», 20 000 ₽, лонгcлив NRAV, 1590 ₽, костюм IMÁNI, 4900 ₽, платье Lublumodu, 8000 ₽, кресло Gali, собственность студии В съемке участвовали: Магазин сувениров «Солнце внутри Казани», адрес: ул. Баумана, 82 «Солнце внутри Казани» Салон узорной кожи «Сахтиан», адрес: ул. К. Маркса, 8/13 «Сахтиан» Мастерская Indira Star Woman; адрес: ул. Парижской Коммуны, 14 Стритвир-бренд NRAV Колготки с кристаллами Gloss Бренд женской одежды Lublumodu, адрес: пр. Амирхана, 11 (магазин Okatava) Бренд женской мусульманской одежды IMÁNI; адрес: ул. Парижской Коммуны, 14 Ювелирный бренд Tsygina Купальники MY NYMPH Бренд современной национальной одежды «Татарча casual» «Татарча casual» Благодарим свободное пространство «Циферблат» за предметы интерьера, магазин Sorokina за предоставленные аксессуары, студию Mediaport за место проведения съемок, дуэт «Аигел» за терпение и открытость новому. «Циферблат» «Аигел» Фото: Регина Уразаева Регина Уразаева Стиль: Настя Ярушкина Настя Ярушкина Макияж: Айгуль Мустафина Айгуль Мустафина Продюсирование: Юлия Колесова Что происходит «Я плакала три дня не переставая». 12 историй о жизни и смерти домашних животных Как правильно похоронить любимца vs. как это делают казанцы Что происходит Ревизия казанского общепита в новом выпуске подкаста «Кунжут и пряник» Коротко и полезно Что происходит Ясно-понятно. Могут ли продукты дорожать из-за упаковки? А то Что происходит Планы на выходные. Вечеринка с Наташей Abelle, старт курса пластической импровизации и лекции о машинном обучении Чем заняться в Казани с 16-го по 18 марта Популярное Сайт может содержать контент, не предназначенный для лиц младше 18 лет. Публикация материалов возможна только с согласия редакции. Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер Редакция О проекте Рекламодателям Соглашения и правила Контакты Вакансии Инде. 2015–2021. Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Пишите нам: hello@inde.io Подписывайтесь и получайте новые материалы первыми Я согласен с правилами обработки и хранения моих персональных данных правилами Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер поддержка проекта Твиты от @inde_io Мы в соцсетях