Инде Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Казань з Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Новости города Что происходит Как жить Герои Места Еда Архитектура Самообразование Новости города Что происходит Как жить Герои Места Еда Архитектура Самообразование Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер Инде Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Что происходит «Чтобы было чем занять руки и рот, когда нечего сказать». Участники кальянного фестиваля — о табачных запретах, новых вкусах и философии опубликовано — 05.07.2017 2017-07-05 «Чтобы было чем занять руки и рот, когда нечего сказать». Участники кальянного фестиваля — о табачных запретах, новых вкусах и философии Анна Ставниченко Кальян с беконом, курение во сне, агрессия на НКЦ и другие составляющие повседневной жизни казанского курильщика «Инде» не может обещать прекратить шутить над любителями покурить кальян и потакающими им рестораторами, но предоставить слово другой стороне мы все же способны. Благо подвернулся подходящий случай: в первый день июля на территории фабрики Алафузова прошел очередной кальянный фестиваль. Сквозь густую завесу пара Анна Ставниченко попыталась познакомиться с участниками мероприятия поближе и узнала, почему кальян уже лет десять не теряет популярности среди российской молодежи, а количество кальянных растет, несмотря на табачный запрет и эпидемию вейпинга. Редакция напоминает: курение вредит вашему здоровью, не начинайте курить. 1 из 5 Минтимер, 30 лет владелец кальянной «Наше место» Кальян — это культура, которая объединяет людей со схожими ценностями, хотя сами эти люди могут быть совершенно разными. Кроме того, кальян — это всегда отдых, комфорт, приятное общение. Вы не поверите, но это еще и саморазвитие, потому что хороший кальянщик не может оставаться хорошим, если не изучает новые забивки и не общается с интересными людьми из этой среды. Для меня кальян — на сто процентов образ жизни. Нормальные люди, когда просыпаются, завтракают, а я курю кальян. Я даже во сне могу его курить: однажды я был у друга, курил и уснул. Ребята заметили, как я вдруг перестал храпеть и стал искать мундштук. Нашел, обнял колбу, затянулся несколько раз, не просыпаясь, и спокойно продолжил спать. Думаю, в среднем я курю три-пять кальянов в день, и считаю, что это нормально. Совсем не факт, что я умру в 40 лет: у меня есть знакомый араб, его бабушке 83 года — с 16 лет она каждый день курит кальян, и с ней до сих пор все хорошо. Я думаю, запрещать кальяны глупо. Может быть, действительно имеет смысл ограничивать курение в общественных местах, но должны оставаться специализированные заведения. Потому что люди любят кальяны — они приносят удовольствие, а эффект лучше, чем от алкоголя. После кальяна не пойдешь никого убивать, наоборот, расслабишься и станешь спокойнее, добрее, будешь чуть больше любить мир и людей. А что касается вреда здоровью, себя каждый имеет право убивать так, как хочет. Кто-то курит кальян, кто-то пьет водку, кто-то работает журналистом — все это одинаково сложно и вредно для здоровья. Камилла, 19 лет студентка-медик Кальян для меня все — мое хобби, моя жизнь, я даже подрабатываю кальянщицей в свободное от учебы время. Впервые я попробовала кальян в 14−15 лет и сразу увлеклась этой культурой. Где в Казани делают лучший кальян — вопрос сложный, но скорее всего — в Gonzo и в Unity Hall. Идеальный кальян — это когда затягиваешься, и сразу чувствуется крепость, а потом появляется ощущение, что улетаешь в нирвану. А вот безникотиновые кальяны — это плохо, эти камни и смеси просто жесть. Они не дают никакого эффекта, в чем тогда смысл? Дмитрий, 24 года кальянщик Я приехал в Казань из Нижнего Новгорода ради этого кальянного фестиваля. Сразу заметил, что Казань курит совершенно по-другому: у нас в Нижнем люди любят, чтобы было крепко, так сказать, «в касание», то есть табак всегда касается либо калауда (металлическая емкость, куда кладут тлеющий уголь. — Прим. «Инде»), либо фольги. Правда, возможно, так только в Нижнем и курят. Кальян для меня — это средство общения. Раньше люди собирались за пивом: приходили в бар, брали себе по пинте и разговаривали. Кальян — такой же предлог для сближения, я ведь даже здесь сейчас с вами разговариваю, потому что кальян. Благодаря этому хобби я познакомился со множеством приятных людей. Какой-то умный человек сказал, что все кальянщики в конечном итоге приходят к кислым вкусам, — и я действительно люблю кислые кальяны. По тяге мне нравятся классические «Халил Мамун» (египетский бренд, производящий профессиональные кальяны. — Прим. «Инде»). А к запрету на курение я просто никак не отношусь. Мне кажется, всем на него наплевать: везде продолжают курить кальяны с табаком. На любой новый закон можно найти обходной путь: например, оформить кальянный зал в заведении как комнату для курения или дегустации либо как магазин. Диана и Наталья, 20 лет студентки Диана: Кальянная культура — это наше хобби, мы почти все свободное время проводим в кальянных. Мы, конечно, не вправе судить, справедлив ли запрет на кальяны, но я считаю, что, если человеку не нравится кальян, он, скорее всего, просто еще не курил тот самый. После неудачного опыта на всю жизнь может остаться отвращение, но походите по разным местам, побывайте на фестивалях и только тогда делайте вывод. Диана Наталья: На фестиваль мы пришли узнать, какие новые вкусы и табаки появились, какие кальяны теперь есть в городе. Только что попробовали с беконом — нам очень понравилось, жаль, что такой мало где делают. Самый лучший кальян в Казани — в «Нашем месте» и в Unity Hall. В «Нашем месте» особая атмосфера, туда приходишь как к себе домой — все кальянщики и персонал стали нам друзьями, уже даже не обязательно что-то курить, можно просто пообщаться. Наталья Раньше мы часто ездили курить на НКЦ, но в последнее время перестали, потому что появилось много людей, которых это раздражает: к нам постоянно подходили и говорили, что мы мешаем. Мне не хочется провоцировать других на конфликт, поэтому я лучше отправлюсь в кальянную, где смогу спокойно курить — когда хочу, что хочу и сколько хочу. 1 из 3 Денис, 22 года студент Кальян курю регулярно — могу выкурить по два-три за день, и так уже на протяжении четырех лет. Я считаю, что кальян нужно курить в компании, чтобы было что делать, помимо разговоров и каких-то настольных игр. Это для комфорта — чтобы было чем занять руки и рот, когда нечего сказать. Курю чаще всего дома, но из заведений мне очень нравится Chalbar — там отзывчивые кальянщики, ответственный персонал, вкусная кухня, атмосфера. Булат, 19 лет кальянный мастер Получилось так, что курить я начал с 13 лет, а кальянной сферой занимаюсь с 16. Я забиваю чаши, экспериментирую, даже самостоятельно создаю забивки — развиваюсь в миксологии. Сам я люблю крепкие кальяны, но не все могут такие курить, поэтому я максимально рационально подхожу к выбору кальяна для гостя. Еще лично для меня оптимален кальян со слегка затрудненной тягой, потому что я хочу ощущать сопротивление воздуха — понимать, что я курю, а не просто вдыхать пар. Из вкусов люблю сладкие, а что-то посвежее предпочитаю только в сильную жару. Ну и обилие дыма, конечно же, очень важно. Мой личный топ казанских кальянных: Hookah place на Волкова, Chalbar и Gonzo. Для меня кальян — это способ расслабиться и повод встретиться с кем-то из своих знакомых. Сидеть, залипая в телефоне, неинтересно, а когда вы покуриваете, то одновременно и расслабляетесь, и атмосфера становится как-то приятнее. В заменителях кальяна, появившихся из-за запрета, я не вижу никакого смысла: удовольствия от них я не получаю и гостям своим никогда их не советую. Вообще, запрещать табак глупо — алкоголь же легален, хотя он в разы опаснее. Если курить в специально отведенных местах и никому не причинять неудобства, не вижу в этом ничего плохого. Стас, 29 лет кальянщик Я сам профессионально занимаюсь кальянами, а на фестиваль меня привела возможность грандиозного покура: тут можно попробовать новые вкусы, которые я еще никогда не пробовал, и купить топовые табаки. Кальян для меня — это непосредственно кайф. Он помогает получить удовольствие в разных ситуациях, в разные моменты жизни: на вечеринке с друзьями или когда сидишь один и хочешь привести мысли в порядок. Очень важно выбрать правильное место. У всех заведений своя изюминка: где-то уют, где-то пафос, где-то просто классно забивают. Мне, например, всегда нравится кальян в «Агафредо» — не знаю почему, но там реально всегда нормально заходит самый обычный: на классической забивке, на фольге и четырех углях. Элина, 21 год играет в КВН Кальян — это способ расслабиться с компанией. Это как сигареты: повод сделать паузу и пообщаться. Идеальный кальян для меня — с фруктами, девчачий, легкий. До прихода на этот фестиваль я, честно говоря, даже не подозревала, насколько развита кальянная жизнь в Казани. Я курю с 14 лет — нерегулярно, но никогда не отказываюсь от похода в хорошую кальянную. Иногда сама себе забиваю дома. Но для меня ребята, которые приезжают курить на НКЦ, слишком ограниченно мыслят о своем досуге. Не знаю, как скучно мне должно стать, чтобы я поехала на МЦ или НКЦ покурить, — это же так банально. Фотографии: Антон Малышев Антон Малышев Что происходит «Сегодня я „Убер“, поэтому еду к вам во двор» «Инде» прокатился на красной Tesla Model S советника мэра Казани по IT Что происходит Позитивные дети. Истории татарстанских подростков, живущих с ВИЧ Большие таблетки, безграмотные медики, первая любовь и полная анонимность Что происходит 72 квадратных метра: в каких домах и квартирах будут жить россияне будущего Не выше 9 этажей, не меньше 2 семей на парковочное место и никаких «китайских стен» Что происходит «Эра промышленных зон прошла, а после нее остались руины». Как участники Второй Российской молодежной архитектурной биеннале представляют будущее казанских промзон Набережная у портового элеватора и жилой квартал на территории «Сантехприбора» Популярное Сайт может содержать контент, не предназначенный для лиц младше 18 лет. Публикация материалов возможна только с согласия редакции. Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер Редакция О проекте Рекламодателям Соглашения и правила Контакты Вакансии Инде. 2015–2021. Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Пишите нам: hello@inde.io Подписывайтесь и получайте новые материалы первыми Я согласен с правилами обработки и хранения моих персональных данных правилами Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер поддержка проекта Твиты от @inde_io Мы в соцсетях