Новости города Что происходит Как жить Герои Места Еда Архитектура Самообразование Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер Инде Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Редакция «Инде» Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Что происходит Предложение: клеить стикеры на двери заведений, сотрудники которых вакцинировались Что происходит В Нацмузее РТ пройдет выставка, посвященная Дню космонавтики Что происходит В Роспотребнадзоре РТ рекомендуют не выезжать за границу в майские праздники Что происходит На «КиноПоиске» появятся кураторы контента — каждый будет отвечать за свое направление Еда Куда сходить в Казани поесть и выпить. Тотальный гид «Инде рекомендует» Любимые кафе, рестораны и бары редакции Места «Инде» рекомендует. Объясняем, как мы выбираем лучшие места в Казани Какие заведения мы оцениваем, можно ли получить наклейку за деньги и что сделать, чтобы попасть в наш список Что происходит У семейства лемуров в Казанском зооботсаде появился малыш Что происходит На следующей неделе в Татарстане потеплеет до 19 градусов Что происходит Коммуникационное бюро «Хорошая история» составило рейтинг популярных бизнес-блогов Татарстана Что происходит Исследование: сколько казанских водителей подвозили суеверных пассажиров Что происходит Минтруд разрешит женщинам работать авиамеханиками и обслуживать самолеты Что происходит «Яндекс.Музыка» выпустила плейлист «Музыка звезд». В нем можно услышать, как звучат космические объекты Что происходит На этой неделе заработает смотровая площадка центра семьи «Казан» Что происходит Возможность: принять участие в съемках фэшн-фильма о татарском фольклоре Что происходит Россия заняла четвертое место в мире по объему кинопроката в начале 2021 года Что происходит Предложение: снизить тарифы на электроэнергию для малоимущих за счет богатых Что происходит В Казани определят зеленые зоны, которые никогда нельзя будет застроить Что происходит Из Казани запускают новый авиарейс в Новый Уренгой Что происходит Расписание: лекции на Russian PR Week 2021 в КФУ Что происходит Zoom разрешил покупать лицензию российским госкомпаниям. День назад они запретили пользоваться своим сервисом Что происходит 23 апреля на Кремлевской откроется галерея Belova Art Gallery Что происходит «Инде», «Дафт паб» и Run Party Run проведут архитектурный забег по центру Казани Что происходит На улице Сибгата Хакима временно ограничат движение Что происходит В 100 школах Татарстана введут уроки регби Что происходит Ishome выступит в музыкальном пространстве Werk Больше статей Предложение: клеить стикеры на двери заведений, сотрудники которых вакцинировались Вчера 17:40 В Нацмузее РТ пройдет выставка, посвященная Дню космонавтики Вчера 17:02 В Роспотребнадзоре РТ рекомендуют не выезжать за границу в майские праздники Вчера 16:10 На «КиноПоиске» появятся кураторы контента — каждый будет отвечать за свое направление Вчера 15:24 Места Планы на неделю. Спектакль «Кыся» с Нагиевым, лекция о будущем модных брендов и аудиопостановка по Хармсу Чем заняться с 27-го по 30 июля Места Планы на неделю. Спектакль «Кыся» с Нагиевым, лекция о будущем модных брендов и аудиопостановка по Хармсу Чем заняться с 27-го по 30 июля Места Планы на выходные. Экскурсия по Третьяковке с Хабенским, регги на KEXP и стрим с участниками The Prodigy Чем заняться с 23-го по 26 июля Места Планы на выходные. Экскурсия по Третьяковке с Хабенским, регги на KEXP и стрим с участниками The Prodigy Чем заняться с 23-го по 26 июля Самообразование 50 лет как мгновение. Отрывок из книги «Это мой конек: Наука запоминания и забывания» Теория памяти ценой человеческой жизни Самообразование 50 лет как мгновение. Отрывок из книги «Это мой конек: Наука запоминания и забывания» Теория памяти ценой человеческой жизни Места Планы на выходные. Диджей-сеты в «Соли» и Bazzar, лекция о «советском языке» у Пригова и Сорокина, кинопоказы на свежем воздухе Чем заняться с 16-го по 19 июля Места Планы на выходные. Диджей-сеты в «Соли» и Bazzar, лекция о «советском языке» у Пригова и Сорокина, кинопоказы на свежем воздухе Чем заняться с 16-го по 19 июля Места Планы на неделю. Концерт Tesla Boy, азербайджанское искусство в «Смене» и фотографии из космоса в галерее «БИЗON» Чем заняться с 20-го по 23 июля Места Планы на неделю. Концерт Tesla Boy, азербайджанское искусство в «Смене» и фотографии из космоса в галерее «БИЗON» Чем заняться с 20-го по 23 июля Что происходит Таймлайн. События из жизни Татарстана в текстах «Инде» за пять лет История республики глазами редакции Что происходит Таймлайн. События из жизни Татарстана в текстах «Инде» за пять лет История республики глазами редакции Самообразование «Улицы Высоцкого, Есенина, Цоя, а рядом — Весенняя, Школьная, Звонкая». Отрывок из книги «Страна имен» Как вернуть интерес к топонимике? Самообразование «Улицы Высоцкого, Есенина, Цоя, а рядом — Весенняя, Школьная, Звонкая». Отрывок из книги «Страна имен» Как вернуть интерес к топонимике? Места Базарный день. Что покупать на казанских рынках в начале лета Дагестанские помидоры, сосновые шишки и много-много клубники Места Базарный день. Что покупать на казанских рынках в начале лета Дагестанские помидоры, сосновые шишки и много-много клубники Что происходит Фоторепортаж. Как прошел первый день на открытых верандах и террасах в Казани Радостные все Что происходит Фоторепортаж. Как прошел первый день на открытых верандах и террасах в Казани Радостные все Самообразование Архив. Семь текстов, которые помогут изучить города Татарстана Жизнь районов глазами редакции Самообразование Архив. Семь текстов, которые помогут изучить города Татарстана Жизнь районов глазами редакции Самообразование Архив. 20 текстов, которые помогут понять Татарстан и его жителей Самоидентичность республики глазами «Инде» Самообразование Архив. 20 текстов, которые помогут понять Татарстан и его жителей Самоидентичность республики глазами «Инде» Герои Семь цитат о возвращении в Казань. Айдар Ахмадиев, SMM-менеджер «Мечтай со мной» «Инде» публикует отрывки из интервью проекту «Кайтам» — о возвращающихся в Татарстан Герои Семь цитат о возвращении в Казань. Айдар Ахмадиев, SMM-менеджер «Мечтай со мной» «Инде» публикует отрывки из интервью проекту «Кайтам» — о возвращающихся в Татарстан Как жить Редакция «Инде» рассказывает про свои любимые «дошики» В пучине лапшичных кудрей Как жить Редакция «Инде» рассказывает про свои любимые «дошики» В пучине лапшичных кудрей Как жить Игры, в которые играет редакция «Инде» Разговоры с андроидом и объединяющий Гарри Поттер Как жить Игры, в которые играет редакция «Инде» Разговоры с андроидом и объединяющий Гарри Поттер Самообразование Знакомство с самим собой. Рассказ из сборника «Мёд» выпускающего редактора «Инде» Безумие и городская тоска Самообразование Знакомство с самим собой. Рассказ из сборника «Мёд» выпускающего редактора «Инде» Безумие и городская тоска Как жить Что делать, если диван не отпускает: немного мотивации на тренировки дома От тех, кто в этом понимает Как жить Что делать, если диван не отпускает: немного мотивации на тренировки дома От тех, кто в этом понимает Самообразование «Приказы начальства и серый потусторонний мир советской реальности не пересекаются между собой». Отрывок из книги «Чернобыль: История катастрофы» Трагедия глазами ее первых свидетелей Самообразование «Приказы начальства и серый потусторонний мир советской реальности не пересекаются между собой». Отрывок из книги «Чернобыль: История катастрофы» Трагедия глазами ее первых свидетелей Герои Семь цитат о возвращении в Казань. Аида Новенькова, управляющий партнер «СИЯЙ Community» «Инде» публикует отрывки из интервью проекту «Кайтам» — о возвращающихся в Татарстан Герои Семь цитат о возвращении в Казань. Аида Новенькова, управляющий партнер «СИЯЙ Community» «Инде» публикует отрывки из интервью проекту «Кайтам» — о возвращающихся в Татарстан Как жить Мы сегодня донор. «Инде» и «Ситимобил» запускают бесплатные поездки на сдачу крови Потому что кровь нельзя сдать онлайн Как жить Мы сегодня донор. «Инде» и «Ситимобил» запускают бесплатные поездки на сдачу крови Потому что кровь нельзя сдать онлайн Как жить «Попробовала имбирь — как будто хлебнула одеколон». В 18-м выпуске подкаста «Кунжут и пряник» обсуждаем книги о еде Чарльз Спенс, Ника Белоцерковская и Алена Долецкая Как жить «Попробовала имбирь — как будто хлебнула одеколон». В 18-м выпуске подкаста «Кунжут и пряник» обсуждаем книги о еде Чарльз Спенс, Ника Белоцерковская и Алена Долецкая Сайт может содержать контент, не предназначенный для лиц младше 18 лет. Публикация материалов возможна только с согласия редакции. Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер Редакция О проекте Рекламодателям Соглашения и правила Контакты Вакансии Инде. 2015–2021. Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Пишите нам: hello@inde.io Подписывайтесь и получайте новые материалы первыми Я согласен с правилами обработки и хранения моих персональных данных правилами Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер поддержка проекта