Инде Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Казань з Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Новости города Что происходит Как жить Герои Места Еда Архитектура Самообразование Новости города Что происходит Как жить Герои Места Еда Архитектура Самообразование Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер Инде Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Как жить Восемь косметических масок из Южной Кореи опубликовано — 08.04.2019 2019-04-08 Восемь косметических масок из Южной Кореи Эльмира Минкина Патчи с коллоидным золотом, ткань со слизью улитки и другие образцы азиатской косметики За последние несколько лет корейская косметика стала трендом, который невозможно игнорировать — косметические магазины отводят стенды и разделы сайтов исключительно под продукты из Южной Кореи с экзотическими ингредиентами вроде ослиного молока, экстракта морской звезды и растительной плаценты. Автор telegram-канала «Почему бы вам не» Эльмира Минкина рассказывает о восьми масках из Южной Кореи. Почему бы вам не Что надо знать о корейской косметике Азиатский уход за кожей отличается от европейского многоступенчатостью: утренние процедуры могут включать в себя до 30 разных средств, нанесенных в особом порядке. Поэтому считается, что косметику из Кореи лучше применять комплексно, хотя такой подход сейчас ставится под сомнение. сомнение Из других особенностей корейской косметики — необычные форматы: тинты-маски, стики-скрабы и прочие продукты-франкенштейны, которые могут сочетать в себе сколько угодно функций. Кроме того, удивительные компоненты вроде улиточной слизи, экстракта ласточкиного гнезда и ферментированных дрожжей — абсолютная норма для Кореи. Наконец, азиатская косметика имеет приятный и забавный дизайн, который может создать впечатление, что она стоит недорого (а это не всегда так). Хотя корейская косметика сейчас в тренде, относиться к ней следует так же, как к любым другим бьюти-средствам. Об этом говорит, например, автор telegram-канала don’t touch my face и книги «Нормально о косметике» Адэль Мифтахова: «В итоге это такая же косметика, как любая другая, и она может вам подойти, а может не подойти. Вопрос не в том, где ее придумали и сделали, а в том, что в ней содержится и что нужно именно вам». говорит Нормально о косметике Сплэш-маска Blithe Patting Splash Mask Soothing and Healing Green Tea Сплэш-маска — это жидкое мультифункциональное средство, которое и очищает, и увлажняет, и отшелушивает. А еще здорово экономит время: ее можно нанести, пока моешься в душе, а благодаря высокой концентрации активных веществ маску можно смыть через 15 секунд. Сплэш-маски Blithe отличаются симпатичным дизайном разноцветных бутылочек и обещаниями свежей и здоровой кожи благодаря экстракту зеленого чая, салициловой и молочной кислотам. Такой состав призван глубоко очистить поры, восстановить клеточную структуру, выровнять тон и отбелить пигментные пятна. Цена в «Золотом яблоке»: 3697 ₽ Золотом яблоке Тканевая маска Tony Moly Pureness 100 Snail Mask Sheet Skin Damage Care Основой для маски служит хлопковая ткань, пропитанная слизью улитки — одним из самых популярных ингредиентов в корейской косметике. В состав слизи входят гиалуроновая кислота и коллаген, поэтому маска борется с воспалениями, ранками и возрастными изменениями, возвращая коже свежесть и упругость. Цена в «Золотом яблоке»: 116 ₽ Золотом яблоке Альгинатная маска с йогуртом Ettang Попробовать альгинатную маску стоит хотя бы ради того, чтобы через 30 минут после нанесения снять мягкий пластичный слепок своего лица. В отличие от многих других масок, эту надо приготовить — смешать порошок с водой. Рабочий компонент таких масок — альгинатная кислота, которая содержится в бурых водорослях. Вместе с витаминами, минералами и протеинами это вещество увлажняет и питает кожу, укрепляет и подтягивает ее. Корейский бренд Ettang выпускает альгинатные маски с разными добавками — древесным углем, прополисом, календулой, перечной мятой, шелковицей и йогуртом, который смягчает и разглаживает кожу. Цена в «Л’Этуаль»: 249 ₽ Л’Этуаль Тканевая маска «Holika Holika Мопс» Маски Holika Holika с изображением животных созданы для того, чтобы записывать в них сториз. Можно скупить весь зверинец и выбирать, кто вы сегодня: кошечка, панда, тюлень или мопс. Создатели бренда уверяют, что маска с мопсом вернет коже эластичность, а с кошачьей мордочкой — усилит сияние и здоровый цвет лица. Наносим и увеличиваем охват своего инстаграма. Цена в «Золотом яблоке»: 285 ₽ Золотом яблоке Ночная маска COSRX Ultimate Nourishing Rice Overnight Spa Mask Разработку специалистов компании COSRX можно назвать ночной лишь на одну треть: это одновременно дневной крем и привычная смываемая маска. Основной компонент — экстракт риса, еще в составе можно найти масло подсолнечника, ниацинамид, аргинин, аллантоин. Все эти вещества делают кожу гладкой и матовой, разглаживают морщины и осветляют пигментные пятна. Типичная корейская чудо-банка. Цена в «Золотом яблоке»: 1514 ₽ Золотом яблоке Интенсивно увлажняющая ночная крем-маска Dr.Jart Бренд Dr.Jart прежде всего известен своими умывалками и эмульсиями. Но начать знакомство лучше именно с масок: так легче проверить совместимость с кожей, не внося кардинальных изменений в привычный уход. Ночная маска из серии Water Fuse содержит NMF — натуральный увлажняющий комплекс, который активизирует циркуляцию влаги в коже. Пусть он затрагивает лишь верхние слои, зато не провоцирует активную выработку себума и мгновенно смягчает кожу. Цена в «Рив Гош»: 2999 ₽ Рив Гош Гидрогелевая маска Petitfee Gold Hydrogel Mask Pack Гидрогелевые маски напоминают тканевые, только вместо материи — гелевая субстанция. В составе этой маски — коллоидное золото, второй по популярности ингредиент после улиточной слизи. Если верить создателям, оно спасает от акне, воспалений и пигментации, а конкретно этот продукт отлично увлажняет кожу. Цена в sifo.ru: 199 ₽ Патчи для век The Saem Gold Snail Eye Gel Patch Set Патчи — популярный формат экспресс-масок для отдельных зон лица и шеи. Их принято накладывать вообще на все: есть патчи для губ, носогубных складок, проблемных участков и для области вокруг глаз. Патчи не замена полноценному уходу, зато они быстро снимут отечность и осветлят темные круги. Патчи выпускаются в виде гидрогелевых лепестков, в составе — коллоидное золото и та же улиточная слизь. А еще использованные лепестки можно растворить в воде и увлажнять ими лицо. Цена в sifo.ru: 2980 ₽ Как жить Ясно-понятно. Почему татарское чаепитие — особенное Рассказывают эксперты Как жить Уголок потребителя. Промокод от «Тюбетей», скидки на посуду в «Стокманн» и фестиваль корейских брендов в «Подружке» Новости магазинов и ресторанов Казани с 5-го по 11 октября Как жить Рабочий вопрос. Менеджер в банк, оператор на ТВ, бармен в стейк-хаус и инженер в ИТ-компанию Карьерные возможности в Казани с 17-го по 24 октября Как жить Планы на последний рабочий день и каникулы. Представления Remue Menage и «Высоких братьев», концерты Мубая и «Чичериной», три новогодние вечеринки и четыре спектакля Чем заняться в Казани с 29 декабря по 8 января Популярное Сайт может содержать контент, не предназначенный для лиц младше 18 лет. Публикация материалов возможна только с согласия редакции. Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер Редакция О проекте Рекламодателям Соглашения и правила Контакты Вакансии Инде. 2015–2021. Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Пишите нам: hello@inde.io Подписывайтесь и получайте новые материалы первыми Я согласен с правилами обработки и хранения моих персональных данных правилами Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер поддержка проекта Твиты от @inde_io Мы в соцсетях