Инде Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Казань з Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Новости города Что происходит Как жить Герои Места Еда Архитектура Самообразование Новости города Что происходит Как жить Герои Места Еда Архитектура Самообразование Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер Инде Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Что происходит Планы на выходные. Пятилетие Yummy Music, весенний Open Space Market, выступления «Прыгай, киска» и Obgon, гонки квадрокоптеров опубликовано — 10.02.2017 2017-02-10 Планы на выходные. Пятилетие Yummy Music, весенний Open Space Market, выступления «Прыгай, киска» и Obgon, гонки квадрокоптеров Редакция «Инде» Чем заняться с 3-го по 5 марта в Казани и Челнах 3 марта, пятница Концерт «Прыгай, киска» в Jam Bar «Прыгай, киска» — сайд-проект музыкантов панк-группы «Пасош». После нескольких живых выступлений мем-дуэт с шутливыми поп-песнями закрыли, полностью сконцентрировавшись на более серьезных занятиях. С тех пор прошло уже два года, а публика до сих пор слезно молит вернуть «Киску» на сцену. Поддавшись фанатскому напору, парни все-таки сдались — в перерыве между подготовкой к выходу очередного альбома «Пасоша» решили «проветриться» и дать несколько концертов в Москве и регионах. Музыканты предупреждают: нового материала точно не будет, но тем лучше для поклонников — тексты всех песен уже давно заучены наизусть. Подробнее о концерте — в группе «ВКонтакте». в группе «ВКонтакте» Когда: 3 марта в 19:00 Где: Jam Bar Дискуссия «Почему мы так держимся за 1990-е» в «Смене» В рамках выставки «Билгесез үткән заман: проект музея новейшей истории Татарстана» главный редактор «Инде» Феликс Сандалов встретится с философом и главой издательства Ad Marginem Александром Ивановым, чтобы подискутировать на тему популярности 1990-х. Открытый диалог станет попыткой понять, почему чем дальше мы уходим от прошлого, тем больше значимости придаем миру идей и вещей с приметами ушедшей эпохи. Кроме этого участники дискуссии попробуют найти связь между экономическими факторами современной России и всплесками нежной ностальгии по концу ХХ века. Подробнее о встрече — в группе «ВКонтакте». в группе «ВКонтакте» Когда: 3 марта в 19:30 Где: ЦСК «Смена» Вход: свободный Вечеринка с Maiden Obey в Jam Bar Сразу после концерта «Прыгай, киска», не понижая градуса, с диджей-сетом выступит дуэт Maiden Obey. Участницы проекта Даша Уточка и Настя Пилепчук играют вместе уже пять лет, а дружат — больше десяти. Девушки сошлись на общей любви к ранним 1990-м, чикагскому хаусу, детройтскому техно и радиоэфирам Rinse Fm. Те, кто был на их выступлениях, подтвердят, что каждую вечеринку они превращают в настоящий перформанс с замысловатыми нарядами и экспрессивными танцами. В перерывах между сетами в столичных клубах и гастролями по России Даша и Настя вдвоем выпускают онлайн-журнал Areola с фотографиями красивых обнаженных девушек. Подробнее о концерте — в группе «ВКонтакте». в группе «ВКонтакте» Когда: 3 марта в 22:00 Где: Jam Bar Вход: 200 ₽ с картой Jam Bar / 250 ₽ с репостом / 300 ₽ на входе Obgon в «Соли» Obgon — это сайд-проект музыканта Андрея Ли, также известного как участник техно-дуэта Interchain (экс-Stoned Boys) и сооснователя лейбла Incompetence Records. Ввинченные и сверхскоростные треки Obgon, заставляющие танцпол без устали отбивать ритмы до самого рассвета, включали в свои сеты такие видные диджеи, как Barnt, Ben UFO и Хелена Хауфф. Причем звучат они одинаково уместно и на вечеринках в заброшенных индустриальных пространствах, и на крупных техно-лайфах в одном лайн-апе с Aux 88 и Филиппом Горбачевым. Подробнее о вечеринке — в группе «ВКонтакте». в группе «ВКонтакте» Когда: 3 марта в 23:00 Где: Бар «Соль» Вход: 100 ₽ с репостом / 200 ₽ на входе 4 марта, суббота Гонки коптеров во Дворце единоборств «Ак Барс» Квадрокоптер — это летательный аппарат с четырьмя винтами, а гонки дронов — популярное во всем мире хобби, метящее в категорию «спорт будущего». Наблюдать за такими соревнованиями интересно, а участвовать — еще увлекательнее. Пилоты используют технологию FPV (First Person View), то есть управляют дроном, наблюдая за полетом через камеры, как если бы находились в его кабине. Главная цель таких соревнований в том, чтобы максимально точно пройти трассу с препятствиями, затратив на нее минимально возможное время. Демонстрировать мастерство навигации в Казани будет 31 пилот (пока это считается рекордным количеством участников в одном классе) из Татарстана, Москвы, Нижнего Новгорода, Костромы и других городов. Подробнее о соревновании — в группе «ВКонтакте». Билеты — на сайте. в группе «ВКонтакте» сайте Когда: 4 марта в 9:00 Где: Дворец единоборств «Ак Барс» Вход: 300−500 ₽ Open Space Market в «Республике» Весенний выпуск маркета выходного дня пройдет на уже полюбившейся площадке ТЦ «Республика». Организаторы по традиции разделили пространство на несколько зон: основная с участниками-продавцами, фуд-корт и лекторий. Выставлять продукцию, как всегда, будут более сотни участников со всей России. Среди них как «ветераны» OSM (500na700, мастерская Олеси Мустаевой, Anastasia Anikina и другие), так и дебютанты — например челябинские VIZHA с яркими хлопковыми рубашками, дизайнерская одежда Bubbles из Златоуста и местные «Амира аль-Арабия аль-Хаят» с натуральными восточными сладостями без консервантов. Специально к маркету мы подготовили гид-навигатор по обоим дням мероприятия. Он поможет не растеряться среди множества брендов и не пропустить самое интересное в лектории. Подробнее об участниках маркета — в группе «ВКонтакте». гид-навигатор в группе «ВКонтакте» Когда: 4−5 марта в 12:00 Где: ТЦ «Республика» Вход: 100 ₽ / 50 ₽ для учащихся «Инде» встречается с читателями на Open Space Market В рамках лектория Open Space Market редакция «Инде» будет знакомиться с читателями. Ждем всех, кто готов выйти за рамки обсуждений в комментариях и сказать все, что о нас думает, в личной беседе. Конструктивная критика, полезные замечания, варианты волнующих тем, которые мы пока не затронули, а также ваше виденье, как сделать сайт еще лучше, приветствуются. Мы же, в свою очередь, расскажем о планах до конца года, поделимся историями из рабочей практики и вручим фирменные стикеры авторам самых интересных вопросов. Подробнее о встрече — в группе «ВКонтакте». в группе «ВКонтакте» Когда: 4 марта в 15:00 Где: ТЦ «Республика» Вход: 100 ₽ / 50 ₽ для учащихся Проект «Окраина»: новое документальное кино + лекция в Челнах «Окраина» — это цикл показов и лекций о современном авторском кино, которые проходят в формате экспедиции. Проект выборочно охватил несколько городов Поволжья: Нижний Новгород, Пензу, Самару и Тольятти. В Набережных Челнах мероприятие пройдет на базе культурно-образовательной платформы «Метро» и начнется с лекции киноведа Михаила Захарова. Он познакомит аудиторию с главными современными киношколами и фестивалями и расскажет о тенденциях в игровом («новые тихие») и неигровом (постдок) кино. Сразу после вводной лекции зрителям покажут фильмы выпускников Московской школы нового кино — режиссеров Нади Захаровой («Огонь»), Елены Гуткиной и Генриха Игнатова («Яма»), Константина Бушманова («Путешествие»). Подробнее о мероприятии — в группе «ВКонтакте». в группе «ВКонтакте» Когда: 4 марта в 17:00 Где: Культурно-образовательная платформа «Метро» (Набережные Челны) Вход: 50 ₽ Марина Разбежкина в «Смене» В рамках цикла «Субъектив доп» — проекта, посвященного современному кинематографу, Казань посетит режиссер, сценарист и продюсер Марина Разбежкина. На предстоящей лекции «Реальности не существует» она обещает, что вместе с участниками будет много «смотреть, разговаривать, спорить», а также пытаться ответить на вопрос, о чем может свидетельствовать документальное кино. Помимо режиссерской деятельности Марина Разбежкина преподает в Школе документального кино и театра вместе с художественным руководителем «Театра.doc» Михаилом Угаровым. Среди выпускников Школы Разбежкиной и Угарова — Валерия Гай Германика, Наталья Мещанинова, Аскольд Куров и другие. Подробнее о лекции — в группе «ВКонтакте». в группе «ВКонтакте» Когда: 4 марта в 18:00 Где: ЦСК «Смена» Вход: 200 ₽ Показ Sultanna Frantsuzova в «Парк Хаусе» Представить новую весенне-летнюю коллекцию одежды Sultanna Frantsuzova дизайнер приедет лично. Казань в списке региональных «гастролей» пока значится первым городом. Те, кто знаком с одеждой бренда, знают, чего ожидать: графичные принты, крой oversize и расслабленный стиль smart-casual. В коллекции можно найти то самое озорное платье в горох, юбку с пышным подолом, хлопковую блузу с открытыми плечами и широкие брюки-кюлоты. Не обошлось без аксессуаров — клатчей разнообразной формы, сумок-шоперов с наивным принтом — и затейливых украшений: серег-вишенок и крупных матовых геометрических бус. Посмотреть новую коллекцию можно на сайте. сайте Когда: 4 марта в 18:00 Где: ТЦ «Парк Хаус» (вестибюль у магазина бренда) Вход: свободный «Однажды мы все будем счастливы» в «Театре. Акт» Камерный моноспектакль по пьесе молодого драматурга из Нижнего Тагила Екатерины Васильевой можно отнести к жанру публичной исповеди. В центре внимания — единственная героиня, простая школьница, откровенно и без прикрас рассказывающая историю своей жизни. На первый взгляд, в ней ничего нового: непростые отношения подростка с матерью и, как следствие, непреходящие презрение, обида и чувство недолюбленности. Но чем больше она открывается зрителю, тем глубже он начинает ей сопереживать, узнавая в героине себя. Подробнее о спектакле — в группе «ВКонтакте». в группе «ВКонтакте» Когда: 4 марта в 20:00 Где: «Театр. Акт» Вход: 600 ₽ 5 марта, воскресенье Пятилетие Yummy Music в «Соли» Татарский инди-лейбл Yummy Music отмечает юбилей. Продвигать независимую татарскую музыку, от фанка до панк-рока, формация начала в 2012 году. За это время лейбл выпустил десятки альбомов и клипов, а также организовал множество концертов на самых необычных площадках города. Но главное — познакомил с такими музыкантами, как группа Juna, вдохновившая кавером на Metronomy их же солиста, «отец аксубаевского фьюжна» Мубай, Зарина Вильданова из «Үзгәреш җиле» и другие талантливые исполнители. Все они в компании с Ильгизом Шайхразиевым и рэпером K-Ru примут участие в большом праздничном концерте. Подробнее о вечеринке — в группе «ВКонтакте». в группе «ВКонтакте» Когда: 5 марта в 20:00 Где: Бар «Соль» Вход: свободный Обложка: Maiden Obey Фото: 1 - VK, 2 - «Союз», 3, 4, 5, 6 - VK, 7 - предоставленo Надей Захаровой, 8 - Facеbook, 9 - Sultanna Frantsuzova, 10, 11 - VK Что происходит Фоторепортаж. «Ночь музеев» Живые скульптуры в Казанском Кремле, открытие музея уличного искусства на фабрике Алафузова, бальные танцы в музее Боратынского Что происходит Гид. Чем заняться на фестивале Beat Weekend Киноальманах о русском подходе к дизайну, фильм-путешествие с Пи Джей Харви и исследование британского рейва Что происходит Бизнес-класс. История альметьевской крафтовой пивоварни Aderbeer Brewery Переезд из Москвы, работа в минус, борьба с сыром-косичкой и воплощенная мечта о семейном бизнесе Что происходит «Сказки в городе»: один день с артистами уличного театра «Высокие братья» Репортаж из багажника театрального мобиля в двух действиях Популярное Сайт может содержать контент, не предназначенный для лиц младше 18 лет. Публикация материалов возможна только с согласия редакции. Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер Редакция О проекте Рекламодателям Соглашения и правила Контакты Вакансии Инде. 2015–2021. Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Пишите нам: hello@inde.io Подписывайтесь и получайте новые материалы первыми Я согласен с правилами обработки и хранения моих персональных данных правилами Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер поддержка проекта Твиты от @inde_io Мы в соцсетях