Инде Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Казань з Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Новости города Что происходит Как жить Герои Места Еда Архитектура Самообразование Новости города Что происходит Как жить Герои Места Еда Архитектура Самообразование Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер Инде Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Места Планы на выходные. Фестиваль в поддержку независимых книжных, мировые кинопремьеры и концерт Take That опубликовано — 14.05.2020 2020-05-14 Планы на выходные. Фестиваль в поддержку независимых книжных, мировые кинопремьеры и концерт Take That Александр Левин Чем заняться онлайн с 28-го по 31 мая 28 мая, четверг Концерт «Ногу свело!» Группа презентует видеоверсию своего концерта, прошедшего в прошлом году в питерском А2 Green Concert. Публику ждет почти трехчасовая программа «30 лет назло шоу-бизнесу». Кстати, сведением аудиодорожки лично занимался фронтмен группы Максим Покровский, поэтому обещают такой звук, как если бы вы стояли в лучшей точке зала. Когда: 28 мая в 20:00 Где: «ВКонтакте» Доступ: бесплатный ВКонтакте 29 мая, пятница Лекция «Электронная и экспериментальная музыка XX и XXI веков» Композитор Арман Гущян расскажет об аналоговых и цифровых методах создания музыки и художественного исследования, о том, почему эти методы открывают принципиально разные эстетические миры, а также об экспериментальности как принципе абстрагирования от истории музыки. Когда: 29 мая в 19:30 Где: Ссылка придет после регистрации Доступ: бесплатный регистрации Лекция Станислава Дробышевского Один из самых популярных просветителей страны, антрополог Станислав Дробышевский выступит с лекцией «Фантазировал ли первобытный человек или за него это делают ученые?». Дробышевский порассуждает о том, реальность или фантазии изображены в наскальных рисунках и где лежат границы интерпретаций жизни первобытных людей. Когда: 29 мая в 19:00 Где: YouTube Доступ: бесплатный Кинофестиваль We Are One Более 20 кинофестивалей (включая Берлинский и Каннский) со всего мира объединились, чтобы на 10 дней устроить глобальный онлайн-фестиваль We Are One, где будут представлены игровые, документальные, анимационные и короткометражные фильмы (всего в программе более 100 картин, в том числе мировые или онлайн-премьеры). Показы проведут бесплатно, а все добровольные пожертвования передадут в фонд ВОЗ по борьбе с коронавирусом. Когда: С 29 мая Где: YouTube Доступ: бесплатно Концерт группы Take That Легендарная группа Take That, которую некоторые критики называют «главным бойз-бендом Британии со времен Beatles», даст онлайн-концерт вместе со своим самым известным участником Робби Уильямсом, давно покинувшим группу. Когда: 29 мая в 22:00 Где: YouTube Доступ: бесплатный 30 мая, суббота Дискуссия об искусстве ArtStream — онлайн-проект московского центра современного искусства «Винзавод». В рамках субботнего прямого эфира художники Ирина Корина, Евгений Антуфьев и Иван Горшков ответят на вопросы публики и поделятся своими историями. Модераторы дискуссии — основательница «Винзавода» Софья Троценко и руководитель проектов центра Ирина Саминская. Когда: 30 мая в 16:00 Где: Ссылка придет после регистрации Доступ: бесплатный регистрации Концерт The Dropkick Murphys и Брюса Спрингстина В рамках одной онлайн-трансляции сойдутся два легендарных исследователя фолк-музыки: группа The Dropkick Murphys, которая сочетает ирландские народные мотивы с напористым панк-роком, и Брюс Спрингстин — двадцатикратный лауреат премии «Грэмми», обладатель «Оскара» и двух «Золотых глобусов». Когда: 30 мая в 1:00 Где: YouTube Доступ: бесплатный Концерт Thomas Mraz Исполнитель лейбла Booking Machine выступит в автомобильном кинотеатре «Кинопаркинг» в Санкт-Петербурге — онлайн-трансляция концерта будет доступна на платформе Stay. В музыкальных итогах «Инде» 2018 года обозреватель «Афиши Daily» Николай Овчинников назвал пластинку Thomas Mraz Hangover главным поп-альбомом года. С тех пор Mraz немного сдал, но все еще остается в топах и катает огромные туры по стране. назвал Когда: 30 мая в 22:00 Где: Сайт Доступ: от 300 ₽ Сайт Показ спектакля «Житие уездного комиссара Майорова. Доклад № 33» Творческая лаборатория «Угол» покажет эскиз спектакля «Житие уездного комиссара Майорова. Доклад № 33», созданный в рамках «Свияжск АРТели» в 2018 году Алексеем Крикливым. Постановка основана на архивных документах и рассказывает о трех днях 1917-го, когда радикально менялась жизнь Свияжска и всей страны. Когда: 30 мая в 20:00 Где: YouTube Доступ: бесплатный Аукцион проекта «Коммуникация» Проект «Коммуникация» музыкального арт-пространства Werk задумывался как реалити-шоу о совместном проживании во время карантина, но давно уже перерос в нечто большее. Например, в резиденцию, где несколько художников живут и работают вместе, а теперь проведут онлайн-аукцион своих картин. Когда: 30−31 мая Где: Instagram Доступ: бесплатный 31 мая, воскресенье Фестиваль «Редкие виды» «Редкие виды» — эклектичный музыкальный онлайн-фестиваль в поддержку независимых книжных магазинов по всей России (среди организаторов есть и «Смена»). Участниками фестиваля станут Борис Гребенщиков, Евгений Федоров (Tequilajazzz), Рената Литвинова, Леха Никонов, Пахом, Вера Полозкова, «Спасибо», JARS, «Позоры», Harajiev Smokes Virginia и другие. Когда: 31 мая с 13:00 до 23:00 Где: Сайт Доступ: благотворительный взнос Сайт Лекция об обществе станковистов Искусствовед Кирилл Светляков в лектории Еврейского музея продолжает рассказывать о художественных группировках России XX века. В это воскресенье речь пойдет об обществе станковистов, участники которого в равной степени противопоставили свое искусство радикальным экспериментам авангарда и популизму наследников передвижничества. Каждый из «остовцев» искал компромисс между своими индивидуальными устремлениями и общественной пользой в рамках советской культуры. Когда: 31 мая в 15:00 Где: Сайт Доступ: бесплатный Сайт Фото: 1 — vk; 2 — mmoma; 3 — vk; 4 — weareoneglobalfestival; 5 — instagram; 6 — vk; 7 — vk; 8 — musicforbooks; 9 — wikipedia Места Планы на неделю. Спектакль «Сон в летнюю ночь», фильм «Гнездо» с Джудом Лоу и открытие выставки «Искажение» в Werk Чем заняться с 21-го по 24 сентября Места Сходить в прошлое. 15 домов-музеев в Татарстане, которые стоят нашего времени Патефон в доме Арбузовых, семейный альбом в квартире Джалиля и чемодан Купалы Места Планы на выходные. Лекции о Тарковском и генплане города, спектакль «Говорит Москва» и три вечеринки Чем заняться в Казани с 1-го по 3 февраля Места Базарный день. Что покупать на казанских рынках в начале лета Дагестанские помидоры, сосновые шишки и много-много клубники Популярное Сайт может содержать контент, не предназначенный для лиц младше 18 лет. Публикация материалов возможна только с согласия редакции. Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер Редакция О проекте Рекламодателям Соглашения и правила Контакты Вакансии Инде. 2015–2021. Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Пишите нам: hello@inde.io Подписывайтесь и получайте новые материалы первыми Я согласен с правилами обработки и хранения моих персональных данных правилами Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер поддержка проекта Твиты от @inde_io Мы в соцсетях