Инде Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Казань з Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Новости города Что происходит Как жить Герои Места Еда Архитектура Самообразование Новости города Что происходит Как жить Герои Места Еда Архитектура Самообразование Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер Инде Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Самообразование Девять вопросов о донорстве яйцеклеток. Как на них заработать и почему это не бизнес, а миссия опубликовано — 29.03.2021 2021-03-29 Девять вопросов о донорстве яйцеклеток. Как на них заработать и почему это не бизнес, а миссия Вера Тихонова Врач-репродуктолог рассказывает, кому нужны донорские яйцеклетки, сколько за них платят и при чем тут рыжие Все мы так или иначе слышали про банки спермы. Их упоминают в фильмах и сериалах, о них говорят, когда речь идет об ЭКО. Но банки яйцеклеток (или ооцитов, если придерживаться научной терминологии) — явление настолько новое, что о них известно гораздо меньше. А мифов и страшилок вокруг них, наоборот, намного больше. «Инде» спросил у Наиля Нуриева, репродуктолога и главврача Клиники Нуриевых, кому нужны доноры, чего бояться и почему продажа яйцеклеток — это высокая и благородная миссия. Клиники Нуриевых Партнерский материал Кому вообще нужны донорские яйцеклетки? Наиль Нуриев главный врач Клиники Нуриевых Для того чтобы получить беременность, нужны, упрощенно говоря, три вещи — яйцеклетка, сперматозоид и матка, которая сможет выносить ребенка. С банками спермы у нас в стране нет никаких проблем: к ним обращаются одинокие женщины, которые хотели бы иметь ребенка, или пары, в которых у партнера есть определенные проблемы с качеством спермы. Но случается и такое, что у женщины нет яйцеклеток, которые позволили бы родить ребенка. И это огромная проблема. Наиболее частая причина, по которой возникает нужда в донорских яйцеклетках, — это возраст женщины. У нас безобразно проводится половое просвещение, учителя биологии рассказывают максимум про тычинки и про пестики. В итоге женщины спокойно делают карьеру, выстраивают свою жизнь и полагают, что годам к 40, когда они уже точно будут к этому готовы, они спокойно родят ребенка. А вот и нет. Наш репродуктивный механизм не рассчитан на современность, ведь еще совсем недавно 40 — это была средняя продолжительность жизни. Поэтому после 35 лет у женщин стремительно снижается количество генетически здоровых яйцеклеток. То есть количества еще достаточно, а вот качество их — уже не очень. Исследования показывают: для того чтобы абсолютно здоровая сорокалетняя женщина забеременела, в среднем требуется не менее четырех лет регулярной половой жизни с абсолютно здоровым партнером. То есть около 50 менструальных циклов и сотни попыток. А уже к 45 годам количество некачественных яйцеклеток достигает 95 процентов. Но на уроках биологии об этом не говорят. И вот такая женщина приходит к репродуктологу и говорит: «У меня хорошая должность, налаженная жизнь, вот теперь я готова иметь детей». А в ответ слышит: «Вы знаете, вам стоит начать думать о донорской яйцеклетке». И это шок. Да, в 40 лет женщины прекрасно выглядят, иногда даже лучше тридцатилетних. Но яйцеклетки не смотрят на внешность. Они живут по иным законам. Есть и другие причины, по которым может потребоваться донорская яйцеклетка. Это генетические особенности, состояние здоровья, при котором у женщины мало своих ооцитов, а еще регулярное токсическое воздействие, в первую очередь — курение. Есть исследования, показывающие, что если у некурящей женщины за один раз можно получить в среднем 12 яйцеклеток, то у курящей — только восемь. А это существенная разница, которая с возрастом становится критической. Такое же разрушительное действие на репродуктивную функцию оказывают плохая экология, воздействие солей тяжелых металлов, взаимодействие с химикатами. Последнее относится как к машинному маслу и бензину, так и к веществам, с которыми работают в индустрии красоты, и к множеству других токсинов. И конечно, дефицит яйцеклеток могут вызывать хирургические вмешательства. В чистом виде статистика такова: для того чтобы добиться беременности с собственными яйцеклетками, может потребоваться 10–20 протоколов ЭКО. С донорской яйцеклеткой беременность достигается за два эмбриона. Откуда взять яйцеклетку? Ученые совсем недавно, буквально несколько лет назад, придумали способ замораживать яйцеклетки без потери их жизнеспособности. Это открытие серьезно изменило рынок донорских ооцитов и вызвало его значительный рост. Раньше для процедуры требовалось непосредственное участие женщины-донора. Врачи проводили обследование, подтверждали совместимость, затем синхронизировали менструальный цикл донора и женщины-реципиента и шли в протокол. Сейчас же появилась возможность выбора, но в каких-то случаях пары или одинокие женщины предпочитают самостоятельно искать донора. Совсем недавно клиентка пришла на прием вместе с потенциальным донором, и я не смог различить двух женщин, настолько похожими внешне они оказались. А можно выбрать из тех вариантов, которые может предложить банк яйцеклеток. Есть женщины, которые за вознаграждение сдают свои яйцеклетки, их замораживают и предлагают к продаже. В этих случаях все взаимодействие между донорами и потенциальными родителями проходит через репродуктивную клинику. В последнее время довольно частое явление — яйцеклетки, которые женщины сдали, заморозили и поместили на хранение для самих себя. Так поступают по разным причинам: когда, например, предстоит тяжелое лечение, которое может спровоцировать бесплодие. Или запас яйцеклеток подходит к концу в силу возраста или особенностей состояния здоровья. Можно ли заработать на своих яйцеклетках? Донорство ооцитов — это действительно неплохой способ заработать, по крайней мере в Казани. Женщине для этого нужно быть здоровой и младше 35 лет. Отбор не такой строгий, как в космонавты, но приближенный к тому: нужно сдать анализы на множество инфекций, генетические отклонения, провериться у гинеколога и терапевта. В процессе отбора отсеиваются примерно половина кандидаток. Что, кстати, не так уж плохо — из 100 мужчин, желающих стать донорами спермы, до финиша в среднем доходят только двое. Донорство ооцитов В некоторых странах, например в Великобритании, запрещено выплачивать вознаграждения за донорство ооцитов. В Норвегии донорство яйцеклеток не только запрещено, но и уголовно преследуется. А Израиль, к примеру, гарантирует донорам вознаграждение — сейчас это около 450 тысяч рублей. В России государство никак не способствует формированию рынка донорских спермы и яйцеклеток (при том, что существуют репродуктивные программы в рамках ОМС), но, спасибо, хотя бы не препятствует. Как следствие, все заботы лежат на коммерческих репродуктивных клиниках, именно они привлекают доноров и оплачивают им премии. В Казани за одну процедуру женщинам платят около 60 тысяч рублей. Услуги доноров более чем востребованы — женщин, которым требуется донорская яйцеклетка, уже сейчас очень много, и в силу того, что средний возраст материнства увеличивается, их количество только возрастает. Больно ли сдавать свою яйцеклетку? Донорство ооцитов занимает около двух недель. Сначала первичный осмотр врача и забор анализов, потом повторный осмотр. Если все в порядке, на второй день ближайших месячных начинается гормональная стимуляция. На 13-й проводится пункция для забора яйцеклеток, и на этом все. Пункция — самая болезненная из всех процедур, которые включает в себя донорский протокол. Некоторые женщины говорят, что это довольно болезненно, для других — «терпимо». В нашей клинике мы предпочитаем не дожидаться жалоб и во всех случаях даем легкую анестезию. Это не полноценный наркоз, легкая седация, но неприятные ощущения снимает. Так что нет, больно не будет. Ой, а зачем колоть гормоны? Можно без них? Как бы странно это ни звучало, у гормональной стимуляции, которая предшествует забору яйцеклеток, нет никаких побочных эффектов. Для гормонофобии были разумные основания несколько десятков лет назад, с этим не поспоришь, но сейчас фармакология ушла далеко вперед. Даже если говорить об оральных контрацептивах, требуется не меньше восьми-десяти лет, чтобы накопительный эффект дал какую-то побочку. Протоколы донорства же длятся всего 13 дней, и никаких проблем не возникает. Я больше скажу, можно говорить даже о пользе для здоровья. Множество исследований подтверждают, что хороший уровень эстрогена (а стимуляция проводится с помощью именно этого гормона) защищает женщин от сердечно-сосудистых заболеваний, улучшает состояние кожи, регулирует водно-солевой баланс, снижает риски рака кишечника и яичников. Последние исследования даже показывают, что эстроген снимает часть неприятных симптомов ковида. Максимум, о чем можно говорить в плане побочных эффектов для доноров, — это о дискомфорте. Когда яичник увеличивается в размерах, он начинает давить на мочевой пузырь, и в туалет приходится ходить чаще. И если до протокола были проблемы с работой кишечника, они могут усугубиться, но незначительно. Возможны также незначительные болевые ощущения накануне или во время следующих месячных. Они снимаются легким болеутоляющим и проходят сами собой максимум через пару дней. Есть ли эстетические требования к донорам? А интеллектуальные? Конечно, будущим родителям важно, на кого будет похож ребенок. Банки ооцитов стараются отбирать доноров с приятными, но не выраженными чертами, вроде ярко-рыжих волос или большого носа. Но на самом деле рыжина не противопоказание для донорства, бывают ведь и рыжие реципиенты. Что касается интеллекта, то тут всем — и банкам, и получателям яйцеклеток — приходится полагаться на донора. Женщин, сдающих ооциты, просят написать небольшой рассказ о себе: какие они, что им нравится, какие предметы им лучше давались в школе, есть ли творческие способности. К этому рассказу прилагается заключение психолога. Донору также могут предложить записать голосовое сообщение реципиентам и предоставить свои детские фотографии. От этих двух опций можно отказаться, но надо понимать, что это снижает шансы на то, что яйцеклетки будут выбраны для оплодотворения. Ни о каких масштабных проверках IQ речь не идет, и не в последнюю очередь потому, что вопрос наследования умственных способностей в современной науке остается предметом дискуссий. Очень хорошо, а генетическое тестирование доноров яйцеклеток проводится? Донорство ооцитов — это хороший повод узнать что-то новое о себе, в том числе в плане рисков для здоровья. Потому что обследование обязательно включает в себя целый ряд генетических исследований. Прежде всего это кариотипы — стандартное исследование, которое позволяет исключить, например, синдром Дауна и целый ряд других проблем. Доноров проверяют на моногенные заболевания, например на муковисцидоз или нейросенсорную тугоухость. Частота, с которой встречаются такие заболевания, разнится от региона к региону, поэтому карта диагностики составляется индивидуально. Носители могут быть здоровы, но если у обоих родителей присутствуют проблемные гены, ребенок родится больным, поэтому репродуктологи перестраховываются. Врачи всегда предупреждают пациентов, особенно это касается потенциальных родителей, что если начать проверять на большое количество генов, отобрать абсолютно здоровых людей окажется невозможно. Поэтому клиники не пытаются выяснить, будут ли у младенца предпосылки для возникновения, например, рака молочных желез или поликистоза. Вероятность возникновения генетических заболеваний крайне мала, тот же муковисцидоз встречается с вероятностью один к 10 тысячам. Тем не менее мне доводилось говорить женщинам, желавшим стать донорами, что они являются носителями проблемных генов или уже страдают серьезным заболеванием. Последний случай был буквально на днях — у 22-летней девушки выявили синдром истощенных яичников. Она рассчитывала стать донором яйцеклеток, а когда-нибудь потом подумать о собственном материнстве. Но оказалось, что у нее для этого год, максимум два, а потом яичники просто перестанут работать. И ей надо думать прежде всего о себе и своих приоритетах. Кто кому должен алименты? Российское законодательство тщательно защищает доноров спермы и яйцеклеток, их реципиентов и родившихся детей друг от друга. Конечно, каждая из сторон может обратиться к клинике и передать запрос на встречу, но каждая из сторон вправе отказаться от каких-либо контактов. Закон предполагает как анонимное донорство, так и неанонимное — вопрос полностью зависит от желания самого донора, причем в любой момент можно передумать. Что касается вопросов отцовства / материнства, прав наследования и прочих юридических тонкостей, все они четко прописываются в договорах и информированном согласии. Никаких имущественных претензий быть просто не может. Эти документы по закону должны храниться не менее 50 лет на случай судебных и любых других претензий. Женщины просто зарабатывают на этом или все-таки это важное доброе дело? Донорство яйцеклеток — это не только и не столько коммерческое предприятие. Гораздо чаще это история про сестринство, благородство и поддержку. Мы в нашей клинике часто видим, как одна женщина помогает другой просто так, бескорыстно, — потому что понимает важность материнства и разделяет боль. Чтобы принять участие в программе донорства ооцитов, звоните по телефону +7 (987) 205-35-89 или заполняйте анкету на сайте банка донорских клеток «Криоцит». заполняйте анкету «Криоцит» — это банк донорских клеток Клиники Нуриевых, который ведет набор доноров, а также предлагает донорский биоматериал физическим лицам и другим клиникам. Работает с 2007 года. Криоцит Клиники Нуриевых Банк постоянно взаимодействует с клиникой, поэтому контроль качества донорских клеток осуществляют квалифицированные специалисты-практики: врачи-репродуктологи, эмбриологи, сотрудники клинико-диагностической лаборатории. Иллюстрации: Лиза Козлова Лиза Козлова Герои Историк моды Ксения Гусарова: «Мы хотим не просто юбку или ботинки, а те ценности, которые они несут» Мифы о кринолине, политический смысл оверсайз-силуэта и мода как смерть Самообразование «Гарри Поттер» на татарском. Восьмая глава второй книги о юном волшебнике «Һарри Поттер һәм Серләр бүлмәсе» романын «Инде» белән бергә укыйбыз Самообразование Философ Александр Ветушинский: «Angry Birds Space реалистичнее, чем космические шутеры-блокбастеры» Нужен ли графон, как выглядела первая пасхалка в истории видеоигр и почему в них больше нет смерти Самообразование 15-минутлык белешмә: академик музыка дөньясына беренче адымнар Бик җентекле кулланма: Скарлаттидан Кейджга кадәр Популярное Сайт может содержать контент, не предназначенный для лиц младше 18 лет. Публикация материалов возможна только с согласия редакции. Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер Редакция О проекте Рекламодателям Соглашения и правила Контакты Вакансии Инде. 2015–2021. Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Пишите нам: hello@inde.io Подписывайтесь и получайте новые материалы первыми Я согласен с правилами обработки и хранения моих персональных данных правилами Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер поддержка проекта Твиты от @inde_io Мы в соцсетях