Инде Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Казань з Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Новости города Что происходит Как жить Герои Места Еда Архитектура Самообразование Новости города Что происходит Как жить Герои Места Еда Архитектура Самообразование Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер Инде Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Что происходит «Сегодня я „Убер“, поэтому еду к вам во двор» опубликовано — 02.02.2016 2016-02-02 «Сегодня я „Убер“, поэтому еду к вам во двор» Лена Чеснокова «Инде» прокатился на красной Tesla Model S советника мэра Казани по IT Перед тем как выпустить на маршрут президента группы компаний FIX и советника мэра Казани по IT Дмитрия Еремеева, ему выдали чёрную толстовку с белой надписью UBER. «Я надеялся, ещё и кепку таксистскую дадут, но нет», — шутит он. В прошедшие субботу и воскресенье казанские пользователи онлайн-сервиса частных водителей могли прокатиться на электромобиле Tesla — в промежутке межу 13:00 и 17:00, не дольше 15 минут и не дальше центра города. Журналист «Инде» Лена Чеснокова доехала с IT-предпринимателем от Тельмана до Пушкина и узнала, какие советы он давал своим пассажирам. группы компаний FIX онлайн-сервиса частных водителей 31 января, воскресенье У казанского офиса компании FIX (Тельмана, 24) припаркованы блестящий чёрный Cadillac Escalade и не менее блестящая красная Tesla Model S. Через дорогу от офиса кучкуются четверо молодых людей с фотоаппаратами — машины они уже отсняли, теперь ждут Дмитрия Еремеева. «Ого, у нас тут фан-группа! Это приятно. Значит, вчерашняя Periscope-трансляция была не зря», — говорит Дмитрий и идёт знакомиться и фотографироваться. В субботу за совместной акцией Uber и Еремеева следило больше пятисот пользователей Periscope. За день предприниматель выполнил десять заявок и заработал около двух тысяч рублей. В российском представительстве Uber «Инде» сообщили, что Казань стала первым российским городом, где пользователи могли прокатиться на настоящей Tesla. Несколько автомобилей Tesla сотрудничают с Uber в Швейцарии и Амстердаме (там расположен главный офис компании Tesla в Европе). Недавно проект, похожий на казанскую акцию UberTesla, был запущен в Таллине. — Машину заказывали в основном айтишники. Выяснилось, что кто-то из них даже со мной работает — один парень оказался владельцем компании-подрядчика FIX. Был товарищ, который занимается «железом» в «Навигатор кампусе» — вроде бы 3D-принтерами. Ещё пара ребят сказали, что работают в магазине reStore, — они, конечно, с натяжкой айтишники, но тоже интересующиеся, — рассказывает Еремеев. Большинству пассажиров не надо было никуда ехать, они хотели просто пообщаться с миллионером и увидеть настоящую Tesla. Первый попросил Дмитрия «съездить до Кремля и обратно». Кто-то приезжал к месту вызова на собственной машине и потом пересаживался в электромобиль. По условиям акции Tesla не могла выезжать за пределы центральной части города — предполагалось, что чем короче поездка, тем больше желающих смогут прокатиться на электромобиле (правда, Дмитрий предположил, что организаторы просто побоялись разрядки аккумулятора где-нибудь в районе Кварталов). Но под конец первого дня условие пришлось нарушить: в здании ратуши праздновали свадьбу, гости решили воспользоваться Uber’ом, случайно открыли в приложении новую вкладку Tesla и, ничего не зная об акции и ограничениях, заказали поездку в Московский район. — Если играешь роль, отыгрывай до конца, — уверен Дмитрий. — В целом мне было легко выполнять заказы. Попадались очень хорошие пассажиры, рейтинг у всех был в районе пяти баллов. Чувства дискомфорта от того, что кто-то мной командует, не было. Если я замечал, что человек из вежливости просит «остановить на углу», говорил: «Нет уж. Сегодня я „Убер“, поэтому еду к вам во двор». У Tesla, кстати, пневматическая подвеска, которая умеет сама регулировать просвет, поэтому никаких проблем с сугробами не возникло. Советник мэра садится на водительское место. На переднем пассажирском — его помощник. В первый день акции Дмитрий самостоятельно выполнил только четыре заказа, потом пересел назад, к пассажирам. Он редко водит машину и не очень уверенно чувствует себя за рулём, поэтому перед выходом на маршрут тихонько просит помощника подсказывать дорогу и следить, чтоб не было нарушений ПДД. Активировав бортовой компьютер, Еремеев запускает Periscope-трансляцию на своём iPhone 6 и достаёт из кармана iPhone 4S с водительской версией приложения Uber. «Всем привет! День два, всё по-честному, мы снова выходим на дорогу. Компания „Убер“ помогла с телефоном, но почему-то у „Билайна“ пропала связь». Сигнал 3G очень слабый, запустить приложение с первого раза не получается. — Такого я не ожидал, — Дмитрий обращается к зрителям онлайн-трансляции, которые в комментариях советуют выключить и включить телефон. — «Билайн» совсем не радует, по крайней мере в Казани. Может, ребята поставят ещё пару базовых станций, и тогда всё наладится... Метод «выключить и включить» срабатывает. Мгновенно приходит первый заказ, и Tesla отправляется на Пушкина, 8. За Tesla едет Escalade — в нём сотрудница компании Uber и личная охрана Еремеева. — Наверное, неправильно так говорить во время включённой трансляции, но я попрошу у организаторов вернуть стоимость поездки всем участникам акции, — бизнесмен отвечает на вопрос о том, куда пойдут заработанные за два дня деньги. — С точки зрения механики это будет проще всего: на доделку функции перевода средств на какие-то дополнительные счета программисты потратят раз в десять больше денег, чем мы заработали. В Uber эту информацию комментировать не стали: «Что касается наших договорённостей с Дмитрием, они останутся договорённостями между двумя партнёрами», — ответила «Инде» менеджер по коммуникациям компании Евгения Шипова. О чём Дмитрий Еремеев говорил с пассажирами? — Чаще всего предпринимателя спрашивали об электромобиле. Коротко: аккумулятора Tesla хватает на 420 километров, он полностью заряжается за четыре часа от специального устройства и (гипотетически) за 36 часов от обычной розетки. Специальные устройства в Казани установлены в двух местах: IT-парк на Островского и офис FIX на Тельмана. — На втором месте по популярности — темы бизнеса, IT и трудоустройства. Несколько пассажиров и пользователей Periscope пытались устроиться на работу в компанию Еремеева. — Несколько молодых людей просили у Дмитрия профессионального совета. Главная мысль Еремеева-ментора: делайте так, чтобы люди вокруг вас — сотрудники, друзья, родственники — не останавливались на достигнутом и продолжали развиваться, ставить новые цели и достигать их. 1 из 3 Tesla разворачивается в районе «Кольца» и тормозит у здания Пенсионного фонда. В воскресенье резко потеплело, и Дмитрий переживает, что у него не получается соответствовать высоким требованиям Uber: красная блестящая машина за первые минуты поездки стала чуть менее блестящей, а впереди ещё целый «рабочий» день. Журналист и фотограф «Инде» освобождают места на заднем сиденье новым пассажирам — наши 15 минут закончились. Евгения Шипова менеджер по коммуникациям Uber в России «У нас нет требований к водителям относительно частоты мытья машины. Тем не менее водители-партнёры Uber знают, что пользователи выставляют им оценку после каждой поездки, внимательно следят за этим рейтингом и стремятся оставить хорошее впечатление. Кстати, могу сказать, что средний рейтинг Дмитрия во время акции UberTesla составил 5 баллов. Все пользователи, которым удалось заказать машину, были в восторге от полученного опыта». Участие в акции — личная инициатива Дмитрия. По его словам, такой проект для него — «возможность привлечь внимание жителей к инновационным бизнесам». Перед воскресной поездкой «Инде» поговорил с Еремеевым о том, как технологичные сервисы меняют действительность и реструктурируют экономику. Публикуем три самые яркие цитаты. Об инновациях и сдерживающих мерах: — Основная проблема так называемых disruptive innovation (с англ. — «подрывные инновации») в том, что государство не успевает за ними со своими регулирующими мерами, и это становится поводом для искусственного сдерживания прогресса. Инновации видоизменяют или разрушают традиционные виды бизнеса, зато дают лучшую экономику. По большому счёту, это благо. Просто не для всех. Но, наверное, это всё же хорошо, что мы живём в мире, где эффективные и более экономически обоснованные схемы вытесняют то, что было до них. «подрывные инновации» О терминологии: — В Uber не любят и стараются не использовать слово «такси». Я считаю, это правильно — слово может иметь негативный оттенок, порождать неправильные ассоциации. Есть ещё юридический момент — если называешься «таксист», получай лицензии на извоз и оформляй кучу других бумаг. Ещё мне нравится, что Uber называет своих водителей «партнёрами». Мне приятно наблюдать за такими сервисами, потому что я вижу, что они понимают механику партнёрских программ и используют подход, при котором люди работают на себя и зарабатывают хорошие деньги. О собственной эффективности: — Инвайты, обратная связь — все эти механизмы давно используются в онлайн-бизнесе, поэтому я хорошо их понимаю и они мне нравятся. Распространение смартфонов, а вместе с ними геолокации, синхронизации контакт-листа — это та платформа, которая предшествовала появлению сервисов, подобных Uber. Для меня большая радость, что такие компании приходят в Казань и пользуются здесь популярностью. Я не знаю, какие оценки поставили мне пассажиры, — мне гораздо интереснее, сколько людей скачали приложение за время акции и повысилась ли пользовательская активность по сравнению с обычной. Фото: Александр Левин Что происходит «Словно умер Тукай». Памяти Ильхама Шакирова Зуля Камалова, Эльмира Калимуллина, Феликс Сандалов и другие поклонники певца — о его голосе, музыкальных экспериментах и непреходящем величии Что происходит Фоторепортаж. Как выглядит обновлённый городской пляж в Альметьевске Белоснежный песок, вейк-парк, «Клубничная ярмарка» и утка высотой с 4-этажный дом Что происходит Планы на выходные. «Не твое дело», мастер-классы по керлингу и линди-хопу, встреча с основателем HackPack и Казанский полумарафон Чем заняться с 30 сентября по 2 октября Что происходит Премьера альбома. Дебют «Е*ушек Воробушков» как крестовый поход участников «Макулатуры», Harajiev Smokes Virginia и The Facial Camshots против музыки поколения «Афиши» Залихватский псевдопанк про Кьеркегора и Чернышевского Популярное Сайт может содержать контент, не предназначенный для лиц младше 18 лет. Публикация материалов возможна только с согласия редакции. Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер Редакция О проекте Рекламодателям Соглашения и правила Контакты Вакансии Инде. 2015–2021. Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Пишите нам: hello@inde.io Подписывайтесь и получайте новые материалы первыми Я согласен с правилами обработки и хранения моих персональных данных правилами Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер поддержка проекта Твиты от @inde_io Мы в соцсетях