Новости города Что происходит Как жить Герои Места Еда Архитектура Самообразование Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер Инде Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Екатерина Морозова Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Что происходит Удмурт-рейв, шугейз из Марий Эл и постсоветская эстетика. «Инде» рассказывает об участниках фестиваля AWAZ из соседних регионов Шаманство, фольклор и связь с природой Места Планы на выходные. Дни Норвегии в «Смене», вечеринки в «Соли» и Werk и открытие выставки «Здравствуйте, Юрий Гагарин!» Чем заняться с 8-го по 11 апреля Места Планы на неделю. Премьера фильма «Минари», стендап Ивана Абрамова и «Мортал Комбат» в кинотеатрах Чем заняться с 5-го по 8 апреля Места Планы на неделю. Сериал о вебкаме, стендап и новая классика от Хон Сан-Су и Педро Альмодовара онлайн Чем заняться с 29 марта по 1 апреля Что происходит В Казани пройдет фестиваль AWAZ — чем он важен для музыкантов, слушателей и города? 12 площадок и более 80 артистов Места Планы на выходные. Концерт «Петли Пристрастия», «Вспомнить все» в кинотеатрах и фестиваль Jadidfest Чем заняться с 1-го по 4 апреля Места Планы на неделю. «Лига справедливости Зака Снайдера», форум-фестиваль «Особый взгляд» и «Июльский дождь» Марлена Хуциева Чем заняться с 22-го по 25 марта Что происходит «Пикассо на меня обиделся, наверное, хотя ему все уже по барабану». Художник Ильгизар Хасанов рассказывает о новой выставке «4» Треугольники из пенопласта и Аленушка-филолог Места Планы на выходные. Концерт Михаила Шаца, Open Space Market и три кинопремьеры Чем заняться с 25-го по 28 марта Места Планы на выходные. Концерт «Аигел», стендап Артура Чапаряна и «В**би ему, Донателло!» в Werk Чем заняться с 18-го по 21 марта Герои «Немного терапевтический процесс». Истории казанцев, которые откладывают деньги на раннюю пенсию Инвестиции сейчас и финансовая независимость в будущем Места Планы на неделю. Показ фильма «Супернова», выставка «Женский образ» и экскурсии в Национальную библиотеку РТ Чем заняться с 9-го по 11 марта Места Планы на выходные. «Земля кочевников» в кинотеатрах, концерт Алены Швец, премьера спектакля «Чын татар» и масленичные гулянья Чем заняться с 11-го по 14 марта Места Планы на выходные. Концерт Kedr Livanskiy, вечеринка «Простое / Женское» и документальный сериал «Девяностые» Чем заняться с 4-го по 8 марта Как жить Ясно-понятно. Откуда берется нелюбовь к беговым лыжам и как ее победить? С чего начинать и где кататься Места Планы на неделю. «Персона» Ингмара Бергмана в кино, спектакль-медитация «5 mm/h» и «Питерский стендап» Чем заняться с 15-го по 18 февраля Места Планы на неделю. Фильм о Билли Айлиш, открытие выставки «4» Ильгизара Хасанова и «Любовное настроение» Вонга Карвая в кино Чем заняться с 1-го по 4 марта Места Планы на выходные. Инвертированная версия «Необратимости» Гаспара Ноэ, сериал «Кларисса» и открытие трех выставок Чем заняться с 18-го по 23 февраля Места Планы на неделю. Фестиваль корейского кино, премьера в MOÑ и открытие выставки в ГСИ Чем заняться с 8-го по 11 февраля Места Планы на выходные. Премьера фильма «Пугало», «Мандерлей» Ларса фон Триера, вечеринки и концерт в Werk Чем заняться с 26-го по 28 февраля Как жить 20 масок на любой случай и настроение Разноцветные, дизайнерские, с единорогами и бульдогами Что происходит Шесть идей по благоустройству территорий, которые воплотили в городах Татарстана Вместо стихийных парковок и неухоженных пляжей Места Планы на выходные. Концерт Fjordwalker, вечеринки в «Соли» и фестиваль разумного потребления «КультТорг» Чем заняться с 11-го по 14 февраля Места Планы на выходные. «Северный ветер» Ренаты Литвиновой в кино, вечеринки Werkstatt и «Промзона» Чем заняться с 4-го по 7 февраля Места Планы на выходные. Концерт Summer of Haze в Werk, музыка в «Соли» и «Рассекая волны» Ларса фон Триера в кино Чем заняться с 28-го по 31 января Больше статей Что происходит Удмурт-рейв, шугейз из Марий Эл и постсоветская эстетика. «Инде» рассказывает об участниках фестиваля AWAZ из соседних регионов Шаманство, фольклор и связь с природой Что происходит Удмурт-рейв, шугейз из Марий Эл и постсоветская эстетика. «Инде» рассказывает об участниках фестиваля AWAZ из соседних регионов Шаманство, фольклор и связь с природой Места Планы на выходные. Дни Норвегии в «Смене», вечеринки в «Соли» и Werk и открытие выставки «Здравствуйте, Юрий Гагарин!» Чем заняться с 8-го по 11 апреля Места Планы на выходные. Дни Норвегии в «Смене», вечеринки в «Соли» и Werk и открытие выставки «Здравствуйте, Юрий Гагарин!» Чем заняться с 8-го по 11 апреля Места Планы на неделю. Премьера фильма «Минари», стендап Ивана Абрамова и «Мортал Комбат» в кинотеатрах Чем заняться с 5-го по 8 апреля Места Планы на неделю. Премьера фильма «Минари», стендап Ивана Абрамова и «Мортал Комбат» в кинотеатрах Чем заняться с 5-го по 8 апреля Места Планы на неделю. Сериал о вебкаме, стендап и новая классика от Хон Сан-Су и Педро Альмодовара онлайн Чем заняться с 29 марта по 1 апреля Места Планы на неделю. Сериал о вебкаме, стендап и новая классика от Хон Сан-Су и Педро Альмодовара онлайн Чем заняться с 29 марта по 1 апреля Что происходит В Казани пройдет фестиваль AWAZ — чем он важен для музыкантов, слушателей и города? 12 площадок и более 80 артистов Что происходит В Казани пройдет фестиваль AWAZ — чем он важен для музыкантов, слушателей и города? 12 площадок и более 80 артистов Места Планы на выходные. Концерт «Петли Пристрастия», «Вспомнить все» в кинотеатрах и фестиваль Jadidfest Чем заняться с 1-го по 4 апреля Места Планы на выходные. Концерт «Петли Пристрастия», «Вспомнить все» в кинотеатрах и фестиваль Jadidfest Чем заняться с 1-го по 4 апреля Места Планы на неделю. «Лига справедливости Зака Снайдера», форум-фестиваль «Особый взгляд» и «Июльский дождь» Марлена Хуциева Чем заняться с 22-го по 25 марта Места Планы на неделю. «Лига справедливости Зака Снайдера», форум-фестиваль «Особый взгляд» и «Июльский дождь» Марлена Хуциева Чем заняться с 22-го по 25 марта Что происходит «Пикассо на меня обиделся, наверное, хотя ему все уже по барабану». Художник Ильгизар Хасанов рассказывает о новой выставке «4» Треугольники из пенопласта и Аленушка-филолог Что происходит «Пикассо на меня обиделся, наверное, хотя ему все уже по барабану». Художник Ильгизар Хасанов рассказывает о новой выставке «4» Треугольники из пенопласта и Аленушка-филолог Места Планы на выходные. Концерт Михаила Шаца, Open Space Market и три кинопремьеры Чем заняться с 25-го по 28 марта Места Планы на выходные. Концерт Михаила Шаца, Open Space Market и три кинопремьеры Чем заняться с 25-го по 28 марта Места Планы на выходные. Концерт «Аигел», стендап Артура Чапаряна и «В**би ему, Донателло!» в Werk Чем заняться с 18-го по 21 марта Места Планы на выходные. Концерт «Аигел», стендап Артура Чапаряна и «В**би ему, Донателло!» в Werk Чем заняться с 18-го по 21 марта Герои «Немного терапевтический процесс». Истории казанцев, которые откладывают деньги на раннюю пенсию Инвестиции сейчас и финансовая независимость в будущем Герои «Немного терапевтический процесс». Истории казанцев, которые откладывают деньги на раннюю пенсию Инвестиции сейчас и финансовая независимость в будущем Места Планы на неделю. Показ фильма «Супернова», выставка «Женский образ» и экскурсии в Национальную библиотеку РТ Чем заняться с 9-го по 11 марта Места Планы на неделю. Показ фильма «Супернова», выставка «Женский образ» и экскурсии в Национальную библиотеку РТ Чем заняться с 9-го по 11 марта Места Планы на выходные. «Земля кочевников» в кинотеатрах, концерт Алены Швец, премьера спектакля «Чын татар» и масленичные гулянья Чем заняться с 11-го по 14 марта Места Планы на выходные. «Земля кочевников» в кинотеатрах, концерт Алены Швец, премьера спектакля «Чын татар» и масленичные гулянья Чем заняться с 11-го по 14 марта Места Планы на выходные. Концерт Kedr Livanskiy, вечеринка «Простое / Женское» и документальный сериал «Девяностые» Чем заняться с 4-го по 8 марта Места Планы на выходные. Концерт Kedr Livanskiy, вечеринка «Простое / Женское» и документальный сериал «Девяностые» Чем заняться с 4-го по 8 марта Как жить Ясно-понятно. Откуда берется нелюбовь к беговым лыжам и как ее победить? С чего начинать и где кататься Как жить Ясно-понятно. Откуда берется нелюбовь к беговым лыжам и как ее победить? С чего начинать и где кататься Места Планы на неделю. «Персона» Ингмара Бергмана в кино, спектакль-медитация «5 mm/h» и «Питерский стендап» Чем заняться с 15-го по 18 февраля Места Планы на неделю. «Персона» Ингмара Бергмана в кино, спектакль-медитация «5 mm/h» и «Питерский стендап» Чем заняться с 15-го по 18 февраля Места Планы на неделю. Фильм о Билли Айлиш, открытие выставки «4» Ильгизара Хасанова и «Любовное настроение» Вонга Карвая в кино Чем заняться с 1-го по 4 марта Места Планы на неделю. Фильм о Билли Айлиш, открытие выставки «4» Ильгизара Хасанова и «Любовное настроение» Вонга Карвая в кино Чем заняться с 1-го по 4 марта Места Планы на выходные. Инвертированная версия «Необратимости» Гаспара Ноэ, сериал «Кларисса» и открытие трех выставок Чем заняться с 18-го по 23 февраля Места Планы на выходные. Инвертированная версия «Необратимости» Гаспара Ноэ, сериал «Кларисса» и открытие трех выставок Чем заняться с 18-го по 23 февраля Места Планы на неделю. Фестиваль корейского кино, премьера в MOÑ и открытие выставки в ГСИ Чем заняться с 8-го по 11 февраля Места Планы на неделю. Фестиваль корейского кино, премьера в MOÑ и открытие выставки в ГСИ Чем заняться с 8-го по 11 февраля Места Планы на выходные. Премьера фильма «Пугало», «Мандерлей» Ларса фон Триера, вечеринки и концерт в Werk Чем заняться с 26-го по 28 февраля Места Планы на выходные. Премьера фильма «Пугало», «Мандерлей» Ларса фон Триера, вечеринки и концерт в Werk Чем заняться с 26-го по 28 февраля Сайт может содержать контент, не предназначенный для лиц младше 18 лет. Публикация материалов возможна только с согласия редакции. Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер Редакция О проекте Рекламодателям Соглашения и правила Контакты Вакансии Инде. 2015–2021. Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Пишите нам: hello@inde.io Подписывайтесь и получайте новые материалы первыми Я согласен с правилами обработки и хранения моих персональных данных правилами Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер поддержка проекта