Инде Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Казань з Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Новости города Что происходит Как жить Герои Места Еда Архитектура Самообразование Новости города Что происходит Как жить Герои Места Еда Архитектура Самообразование Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер Инде Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Архитектура Девять исторических казанских зданий, которые продают прямо сейчас опубликовано — 08.12.2020 2020-12-08 Девять исторических казанских зданий, которые продают прямо сейчас Гульнара Шарафутдинова Архитектура на миллиард В 2012 году в Татарстане отменили запрет на приватизацию объектов культурного наследия, действовавший 18 лет. С того момента исторические здания начали переходить в собственность частным владельцам. Одни объекты обрели вторую жизнь — после реконструкции там, к примеру, разместили заведения общепита, другие до сих пор пустуют. «Инде» рассказывает о девяти зданиях, которым ищут новых хозяев прямо сейчас. отменили Александровский пассаж Цена: 299,9 млн руб. 299,9 млн руб. Адрес: ул. Кремлевская, 17/22 Статус: объект культурного наследия регионального значения Год постройки: Площадь здания: 11 340 кв. м Пассаж построили по проекту исследователя русского зодчества Владимира Суслова. Заказчик — купец Александр Александров, вложивший в строительство почти десятую часть своего состояния. Здание строили как доходное: пассаж должен был привлекать горожан не только изысканным архитектурным декором, но и техническими новинками. Многие приходили сюда посмотреть на электрическое освещение, в здании работал лифт. построили В 1977 году здание частично обрушилось, позднее там случился пожар. В объявлении отмечено, что пассаж «отлично подходит под гостиничный бизнес». Доходный дом Терпигорева Цена: 80 млн руб. 80 млн руб. Адрес: ул. Ульянова-Ленина, 65 Статус: объект культурного наследия местного (муниципального) значения Год постройки: Площадь здания: 756 кв. м Реконструкцию доходного дома священника Терпигорева закончили в 2016-м, и, как указывает нынешний владелец, теперь здание «имеет надежную монолитную основу, новые современные инженерные системы водоснабжения, отопления, канализации, вентиляции, пожаротушения и пожарной сигнализации, видеонаблюдения». Дом Соловьева Цена: 83, 9 млн руб. 83, 9 млн руб. Адрес: ул. Ульянова-Ленина, 52 Статус: объект культурного наследия регионального значения Год постройки: Площадь здания: 1050 кв. м В начале 2010-х над восстановлением дома коллежского советника Сергея Соловьева работал архитектор Борис Лурье. Полностью новый монолитный каркас и инженерные коммуникации, два этажа кабинетной планировки и мансарда, подземный паркинг на 10 мест, уточняют в объявлении. В феврале 2017-го здание выставили на продажу за 99 млн руб., но покупателей ищут до сих пор. работал Дом купца Алексея Маркова Цена: 220 млн руб. 220 млн руб. Адрес: ул. Баумана, 27 Статус: выявленный объект культурного наследия Республики Татарстан Год постройки: Площадь здания: 4150 кв. м Здание построили в 1853 году для казанского купца Алексея Маркова. В 1915 году объект купил Петербургский столичный ломбард, и дом перестроили: так появились еще два этажа. После революции ломбард закрылся, а верхние этажи дома превратили в коммуналки. До 1995 года на первом этаже работал Бауманский райисполком. Здание приватизировали и реконструировали к Универсиаде 2013 года. дом перестроили Сейчас дом полностью оборудован под гостиницу с конференц-залом, фитнесом, рестораном и лаундж-зоной, отмечают в объявлении. Дом Б. Апанаева Цена: 95 млн руб. 95 млн руб. Адрес: ул. Г. Тукая, 84 Статус: входит в перечень исторически ценных градоформирующих объектов Казани Время постройки: 80-е годы ХIХ века Площадь здания: 782 кв. м Апанаевым в разное время принадлежало несколько особняков старой Казани: на пересечении современных улиц Габдуллы Тукая и Фатыха Карима, дом Б.-Ф.Я. Багаутдиновой (Марджани) — Б.-Х.Ш. Апанаевой (ул. Ш. Марджани, 44), дом З.Б. Усманова — Б.-Ф.Х. Апанаевой (ул. К. Насыри, 40) улиц Габдуллы Тукая и Фатыха Карима В 2012 году дом на Тукая, 84 выкупила и отреставрировала компания ASG Алексея Семина. Будущему покупателю предлагают организовать здесь офис, торговые помещения или гостиницу. отреставрировала Дом В.Ф. Сабитовой Цена: 69 млн руб. 69 млн руб. Адрес: ул. Г. Тукая, 86 Статус: входит в перечень исторически ценных градоформирующих объектов Казани Год постройки: Площадь здания: 509 кв. м Ищут новых хозяев и зданию по соседству (им тоже владеет ASG). В реестре исторически ценных градоформирующих объектов Казани оба дома записаны как «жилой дом 2-й половины XIX века». Жилой дом, 1-я половина XIX века Цена: 32 млн руб. 32 млн руб. Адрес: ул. К. Маркса, 37 Статус: объект культурного наследия федерального значения Год постройки: Площадь здания: 527 кв. м Данные о времени постройки здания разнятся: в объявлении указан 1900-й, в реестре объектов культурного наследия значится 1-я половина XIX века, в других источниках можно найти дату 1843 год. Объект называют домом Галкина: первым его владельцем был директор 1-й Казанской мужской гимназии Николай Галкин. В здании шестиметровые потолки, три входа и своя парковка с автоматическим шлагбаумом. Нынешний владелец обновил коммуникации, поставил пластиковые окна и залил бетонные полы на втором этаже. Дом жилой, 2-я половина XIX века Цена: 55 млн руб. 55 млн руб. Адрес: ул. Горького, 4 Статус: входит в перечень исторически ценных градоформирующих объектов Казани Дата постройки: 2-я половина XIX века Площадь здания: 420 кв. м Точная дата постройки дома неизвестна. Его называют домом Ширшовой, а комитет РТ по охране объектов культурного наследия в перечень ценных включил дома по адресам: Горького, 4а, и Горького, 4б. В объявлении говорится, что в здании проведен капитальный ремонт, заменены все инженерные системы. Здание (склады, XIX век) Цена: 160 млн руб. 160 млн руб. Адрес: ул. Профсоюзная, 34 Статус: входит в перечень исторически ценных градоформирующих объектов Казани Год постройки: Площадь здания: 1770 кв. м Здание с хорошо известными казанской публике арендаторами — тату-студия «Аризона», Jam Bar, чайная Zen, бар «Парадная». В 2018 году владелец провел реконструкцию: надстроил мансардный этаж, заменил все инженерно-технические сети и сделал современную вентиляцию. Фото: Domofoto.ru Места Дом с историей. Как живется в «Красном Востоке» на улице Татарстан Квартиры в форме трапеции, легенда о подземном ходе и крыша, с которой видно все городские салюты Места Тест. Историческое здание или новостройка? 10 вопросов на внимательность Архитектура Хай-тек и минареты. Девять современных мечетей в Турции, Ливане, Катаре и Германии Ищем идеи для облика соборной мечети в Казани Места Дом с историей. Как живется в зеленом доме в Соцгороде Квартиры с колоннами, лепниной, идеальной планировкой и завышенной платой за коммуналку Популярное Сайт может содержать контент, не предназначенный для лиц младше 18 лет. Публикация материалов возможна только с согласия редакции. Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер Редакция О проекте Рекламодателям Соглашения и правила Контакты Вакансии Инде. 2015–2021. Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Пишите нам: hello@inde.io Подписывайтесь и получайте новые материалы первыми Я согласен с правилами обработки и хранения моих персональных данных правилами Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер поддержка проекта Твиты от @inde_io Мы в соцсетях