Инде Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Казань з Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Новости города Что происходит Как жить Герои Места Еда Архитектура Самообразование Новости города Что происходит Как жить Герои Места Еда Архитектура Самообразование Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер Инде Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Герои «Как можно снимать авторское кино о современной России и вообще игнорировать политическую повестку?» Кинокритик Зинаида Пронченко — в интервью «Инде» опубликовано — 12.01.2021 2021-01-12 «Как можно снимать авторское кино о современной России и вообще игнорировать политическую повестку?» Кинокритик Зинаида Пронченко — в интервью «Инде» Александр Шакиров Главные проблемы кинематографа в России За два последних года шеф-редактор сайта журнала «Искусство кино» Зинаида Пронченко стала одной из самых токсичных и опасных персон русскоязычного «Фейсбука»: под раздачу попадают не принимаемые Зинаидой режиссеры со своими творениями. Сама Пронченко хоть и удивляется вниманию к себе, но объясняет интерес к своим текстам тем, что читатели устали от псевдополиткорректности и соскучились по живой кинокритике. Эти новогодние каникулы Зинаида Пронченко провела в Казани, и выпускающий редактор «Инде» Александр Шакиров поговорил с ней о том, дозволено ли кинокритику переходить на обсуждение личности режиссера, о кризисе сценариев, об отсутствии прямых диалогов в общественно-политическом поле как причине бума интервью и о том, чем так манит рефлексия по 1990-м. Интервью с людьми, которые сами делают интервью, всегда особенные. У вас есть главное правило, которым вы руководствуетесь в беседе? Всегда готовлюсь к интервью и, смею надеяться, у меня в них есть внутренняя драматургия. Если говорить об интервью, которые я беру для «Искусства кино» — для своего теперь родного издания, — понятно, что это все [разговоры] с кинематографистами и им сочувствующими. Но, как мне кажется, важно говорить не только об искусстве, но и о Родине, и о том, что такое сегодня быть гражданином России — во всех смыслах. Мне это интересно. А я начну с вопроса из золотого фонда региональной журналистики: как вам город? Город — хорошо. Мне не очень понравились главные достопримечательности (мечеть Кул-Шариф и Казанский Богородицкий мужской монастырь. — Прим. «Инде»), но это потому, что я равнодушно — или даже враждебно — отношусь к религиозным институциям. А еще были в музее (Галерее современного искусства. — Прим. «Инде»), на выставке Евгении Васильевой. Это было очаровательно. Про творческий путь Васильевой мы наслышаны, а вот вы очень редко что-то рассказываете о себе: когда вы решили, что хотите писать и говорить о кино? Путь очень простой: я хотела снимать кино, причем с довольно юного возраста. Училась кинорежиссуре на высших курсах в мастерской Тодоровского-старшего и Наталии Борисовны Рязанцевой и даже снимала какие-то короткометражки. Но потом жизнь занесла меня во Францию, где я была отлучена, скажем так, от той атмосферы, к которой привыкла. И я решила зайти с другой стороны и начала писать о кино. В итоге я кинокритик, а не режиссер. Возможно, к лучшему. Вы как сами думаете — к лучшему? Я думаю, что если бы мне было что сказать urbi et orbi в формате седьмого искусства, то я бы это уже сделала. Но я довольствуюсь своими мыслями о творениях других людей. Тогда, переходя к кино, сразу спрошу: перефразируя Захара Мая, главная проблема кинематографа в России та же, что и у музыки? Потому что нам нравится говно? Да нет. Мне кажется, не надо перекладывать с больной головы на здоровую. Если бы люди любили говно, то прокатные показатели большинства отечественных картин, на которые тратятся немалые деньги, были бы иные. Успешного с коммерческой точки зрения кино в России снимается очень мало, и это самый эффективный фидбек от зрителей — они по-прежнему предпочитают нашему кино не наше. Ну а дальше масса более сложных проблем — от желания получить деньги, которые не надо возвращать, до людей, которые идут в кино, но совершенно не чувствуют страну, о которой они снимают. Когда речь заходит об отечественном кино, обычно говорят, что у нас не умеют писать сценарии. Конечно не умеют. Это важная проблема — со сценариями у нас все очень плохо. Если говорить о коммерческом кино, там постоянно фигурирует фамилия сценариста [Олега] Маловичко, которому [пора вынести] запрет на профессию. Как водительские права отбирают, так я бы запретила ему писать. Раньше была теория, которую озвучивали представители авторского кино: в России произошли такие социальные перемены, что разные страты общества утратили свои языковые особенности и привычки. Если смотреть французское кино, то буржуазия говорит на одном языке, люмпен-пролетариат — на другом, какая-то элита — на третьем. А у нас все смешалось, и поэтому так неестественно звучит эта речь. Потому что никто не понимает: кто он, откуда и куда идет. И это отражается на сценариях. Сейчас мы это чуть-чуть преодолели, но люди продолжают халтурно работать, по-прежнему не хотят задумываться. Хорошо, но все-таки интересное кино на русском языке выходит, а значит, есть и те, кто пишет сценарии для этих фильмов. У нас есть Наталья Мещанинова, есть Олег Негин, который долгие годы работал с [Андреем] Звягинцевым, но этого недостаточно, это капля в море по сравнению с тем количеством фильмов, которые снимают. У нас небольшая индустрия — опять же в сравнении — и в ней процент людей, которые вдумчиво пишут, преступно мал. То есть это не проблема спроса и работы на потребу публики, а вопросы к мотивации сценаристов и их профессионализму? А кто знает эту потребу? Выстреливают совершенно неожиданные вещи. Самый кассовый фильм 2020 года — «Холоп». Тогда в прокат одновременно выходило три картины: новый Бондарчук с сиквелом («Вторжение». — Прим. «Инде»), «Союз спасения» и «Холоп». Все были уверены, что первые две картины соберут кассу, и никто не ставил на «Холопа»… Предсказания маркетологов не стоят ломаного гроша. Делайте хорошее кино, и его будут смотреть. 1 из 4 «Маша», реж. Анастасия Пальчикова В вашем недавнем интервью режиссер Григорий Константинопольский говорит, что возврата к умному и тонкому кино после попкорна 2000-х нет. Вы согласны, что все так плохо? недавнем интервью Еще он говорит, что вместо индустрии создали отраву и пластмассу. Я не совсем согласна с Григорием Михайловичем, потому что у него определенно наблюдается ресентимент человека, который не совсем, так сказать, в этой колее. Он делает довольно понятное зрителю кино, спекулируя на представлениях и ожиданиях публики, которая привыкла видеть абсурд в этой действительности. На этом строится весь его юмор. Он — человек родом из 1990-х, но не вошедший в премьер-лигу, как [Федор] Бондарчук. Не знаю, плохо это или хорошо, но, мне кажется, у него ресентимент, поэтому он говорил с обиженных позиций. В интервью я с ним чуть-чуть полемизирую — я бы не стала настолько приговаривать наш кинематограф и выдавать черную метку. Как раз хотел спросить про рефлексию по 1990-м, тем более что в интервью с Константинопольским вы об этом тоже говорите… Потому что он настаивает, что 1990-е продолжаются. Да, 1990-е в музыке, в кино, одна из самых популярных сейчас книг — о президентских выборах 1996 года Михаила Зыгаря. Как будто ключ к пониманию сегодняшнего дня и будущего лежит через 1990-е? Я сама задаю этот вопрос многим своим респондентам. Здесь есть два аспекта. Во-первых, 1990-е привлекают молодежь. Какого-нибудь [Бориса] Акопова (режиссер фильма «Бык». — Прим. «Инде»), который толком и не жил в 1990-е. Или фильм «Маша», у которого был дебют на «Кинотавре», — тоже про 1990-е. Или сериал «Мир! Дружба! Жвачка!». Молодежь видит в этом, с одной стороны, винтаж, с другой стороны — очень яркую фактуру. Это китч, но очень киногеничный. Во-вторых, что касается Зыгаря или Константинопольского: поскольку это взрослые люди, то это бесконечное возвращение к тому недолгому периоду в новейшей истории нашей страны, когда все, казалось, было возможно, но все шансы были упущены. Потому что, я в этом убеждена, 1990-е, а особенно первый срок Ельцина, до тех же выборов 1996 года, — это самое свободное время в истории нашей страны. И этот как бы сфальсифицированный выбор и заложил основу для того, что стало потом себя воспроизводить из раза в раз и воспроизводит уже 20 лет. Вот и ответ: неважно, какие у вас политические взгляды, — есть четкое ощущение, что в 1990-е концепция будущего существовала, а сейчас ее нет из-за того, что мы 20 лет топчемся на одном месте. Как в фильме Звягинцева «Нелюбовь» — главная героиня в костюме Bosco бежит по беговой дорожке. Ну да, при этом находится на открытом балконе и вроде как по-настоящему движется вперед… К «Фейсбуку» дорогому: Зинаида Пронченко стала там одной из самых токсичных и опасных персон — киногерои ее боятся, подписчики пытаются ей понравиться. Если говорить в целом про соцсети: они подарили нам возможность раскрыть себя или сделали нас хуже? Я не склонна демонизировать прогресс. Соцсети — одна из его составляющих. Люди всегда были одинаковы, и человеческий материал скорее тебя расстраивает, когда ты наблюдаешь... «Кто жил и мыслил, тот не может...», грубо говоря. Соцсети ничего особо не усугубили: возможность каждому сказать про каждого в лицо аватарке — ну и что? Как бы токсично это ни звучало, меня это не настораживает. Что касается меня лично: честно говоря, мне самой удивительно, что есть спрос на то, что я пишу. Мне не хочется называть это контентом, мне не хочется называть хейтом. Многие, условно, жертвы моих публикаций, в том числе Григорий Михайлович Константинопольский, считают, что это часто откровенный хейт. Нет, это не хейт. Это «что вижу, то пою». Как я понимаю, людям это нравится, поскольку настолько они устали от бесконечной цеховой псевдополиткорректности, а кинокритики скатились — в силу множества причин, и не только в нашей стране, — до сервисной функции. Будучи частью индустрии, они идут на поводу у этой системы. И тут прихожу я, с ноги открываю дверь и говорю: нет, нет, нет, это все очень плохо, это чудовищно. Это [интерес подписчиков] реакция на чистую эмоцию. 1 из 3 «Мир! Дружба! Жвачка!», реж. Илья Аксенов Продолжая тему «Фейсбука»: насколько позволительно кинокритику, говоря о фильме, переключаться на личные качества создателей этого фильма, обсуждать их близких и так далее? А кто переключается? Мне кажется, я не переключаюсь. Если говорить о тех вопросах, которые я задаю в интервью, то кинорежиссер через свое искусство, как медиум, транслирует свои мировоззрения по разным поводам, поэтому я задаю вопросы кому угодно: как можно снимать вроде как авторское, артхаусное кино о современной России и, допустим, вообще игнорировать политическую повестку — от обнуления и поправок в Конституцию до отравления Навального? Это вообще возможно? Это переход на личности? Ведь мне реально это интересно. Я не хочу сейчас подливать чего-то там в огонь, но я имел в виду другое — ваши отзывы, например, о фильме Анны Меликян или работах Александра Цыпкина. Хотя у Цыпкина вы недавно взяли интервью — и оба живы-здоровы. С Цыпкиным меня жизнь столкнула совершенно случайно: я, что называется, как посетитель светского мероприятия, где премьерились его короткометражки, дала фидбек [на «Фейсбуке»], который написан не с журналистских позиций. Если бы я писала рецензию в издание об этих его так называемых фильмах, наверное, там бы не было обсценной лексики и еще чего-то, потому что это другой формат и другой контекст. Реакция со стороны его супруги — это на ее совести, как она изъясняется и что она думает. Что касается Меликян — я просто написала, что это плохое кино. Там, мне кажется, нет ничего личного. Я просто считаю, что ее ДНК как режиссера и творческой единицы завязана на какую-то поколенческую сущность. Она застряла в образе 18-летней принцессы, которая познает мир через свои розовые очки. Но мир изменился, она выросла, но, как Робертино Лоретти, делает вид, что ей по-прежнему 18. Я не знаю, насколько личная претензия, просто это очень чувствуется. Текст в бумажный журнал «Сеанс» пишется с других позиций, нежели чем рецензия для сайта «Искусство кино» и уж тем более [чем пост на] «Фейсбук». Соответственно, у тебя разный лексикон. Запрещено запрещать — я в этом убеждена. Сегодня можно делать все что угодно, если это не является по [уголовному] кодексу разжиганием межнациональной розни или личным оскорблением. Кинокритик хочет писать о светской жизни, почему нет? Он пишет. Светский обозреватель хочет писать о кино? Вперед! Это все интертекстуальность, разве постмодерн нас не этому учил?! Но при всех локальных разборках на «Фейсбуке» — с критикой, оскорблениями, обидами — у многих есть потребность послушать или почитать интересный диалог. Бум интервью продолжается уже четыре года. Спрос, условно, на Дудя, Ксению Собчак или на массу других — рынок переполнен всеми этими беседами — связан с тем, что в общественном, а главное — в общественно-политическом поле никаких мало-мальски откровенных разговоров или прямых диалогов не происходит уже второе десятилетие. У нас нет политики, у нас толком нет журналистики, которая бы освещала политику, и поэтому люди, как и раньше, уходят на кухню. Просто теперь этой кухней является YouTube: очень характерно, что все эти разговоры так или иначе (так же, как и мои интервью) крутятся вокруг того, «а что на самом деле вы думаете о происходящем в нашей стране?». И неважно, чем занимается респондент. Интервьюеров сейчас очень много, и вы, как одна из них, полагаете, что жанр будет развиваться через новые форматы или ничего нового не появится и останется только то, что делается профессионально и качественно? Каждый может выйти в прямой эфир, поэтому только естественный отбор. Виртуальная аудитория будет голосовать и решать лайком или рублем, кто тут третий лишний на этом празднике интервью. У меня есть ощущение передоза и усталости от больших видеоразговоров. Мне, кстати, нравится делать именно печатный разговор, во-первых, возвращая читателя к этой опции — что можно читать, а не смотреть и перематывать, во-вторых, ты концентрируешься на содержании, а не на бесконечных вставках, рекламах, монтаже, подбивках. Что касается того же Дудя, мой коллега Олег Кашин регулярно проводит голосование за лучшего журналиста ушедшего года. И в этом году народным голосованием выбрали Дудя. А он [Кашин] пишет эссе про победителя и страшно возмущается, что опять Дудь, что народ по-прежнему считает Дудя главным журналистом, а ведь этот год не был для него годом достижений. Он [Дудь] скорее просел по динамике, по уровню гостей, но все равно в общественном сознании есть только Дудь, и все. И мы возвращаемся к вкусам публики, которые, как вы сами сказали, не нужно критиковать. Это не вкус публики, это просто реакция, как у собаки Павлова. Это не проблема Дудя или публики, это проблема того, что, видимо, никто не смог составить альтернативу Дудю настолько яркую, чтобы записаться на подкорку. И сделать так, чтобы это был его год, а не год Дудя, который ничего выдающегося за этот год не сделал. Мы сейчас с вами так говорим, будто бы Юрий Дудь — это кто-то плохой. Нет, Дудь — это очень хорошее, и славься, Дудь, многая лета. В таком случае кто герой нашего времени? Чем он занимается, о чем он думает, чего он хочет, что он смотрит, что он пьет? В России? Да. Я задаю этот вопрос своим собеседникам, и они говорят: фээсбэшник, тиктокер, еще кто-то… Честно говоря, есть герои в поисках автора, а тут автор в поисках героев. Я не знаю, кто герой нашего времени в России-2020–2021. Все журналы вынесли на обложки врачей, потому что они спасали от коронавируса. Из-за расследования Навального мы знаем, что фээсбэшники — герои нашего времени, и неважно, с каким знаком, — знак всегда один: из «После прочтения сжечь» или из шпионского фильма. Для меня героя нашего времени нет — и в этом драма. Есть такой тезис: тем крепче цензура, тем острее и тоньше искусство. Согласны? Нет, это все чушь собачья, цензура — абсолютное зло. Ерунда и то, что художник должен быть голодным, — нет, я против. 1 из 6 «Красный круг», реж. Жан-Пьер Мельвиль Вы часто говорите и пишете о своих любимых режиссерах и актерах, а есть фильмы, которые вы пересматриваете и можете назвать любимыми? Когда был локдаун и все сходили с ума в той или иной степени, я, естественно, спасалась любимыми фильмами. Про все эти фильмы я вела блог на «Кино ТВ», который шел и на «Фейсбук». Безусловно, я люблю французское кино 1960−1970-х годов, могу пересматривать его бесконечно, потому что оно меня переносит в другую реальность, которая мне нравится гораздо больше, чем та, в которой я существую сейчас. Наверное, из французов мой самый любимый режиссер — это Жан-Пьер Мельвиль. Это, скажем так, американец в Париже, который снимал каждый свой фильм как вестерн, только действие разворачивается в 6-м или 16-м арондисмане (округе. — Прим. «Инде»). И, кроме того, не секрет, что я котирую артиста Алена Делона: у них с Мельвилем было продуктивное сотрудничество — они вместе сняли три фильма. Поэтому «Красный круг», «Самурай» и «Полицейский» — это одни из моих самых любимых фильмов. Плюс я люблю Бертрана Блие, и «Вальсирующие» для меня — очень важный фильм. И очень люблю Жака Беккера, который слишком рано ушел из жизни, люблю его фильмы «Золотая каска» и «Дыра». Франция в моем сердце, это часть моей ДНК. Существуют маркеры, по которым человек, не обладающий большой насмотренностью, отличит хороший фильм от плохого, или весь секрет только в насмотренности? Плохое, хорошее — все это очень относительно. Например, мой близкий друг и шеф Антон Владимирович Долин — главный кинокритик Российской Федерации — ненавидит слово «пошлый». Он считает, что никакой пошлости не существует, и вообще Сьюзан Зонтаг нам давно все пояснила за кэмп (camp — специфические эстетические предпочтения; подразумевается эссе Зонтаг «Заметки о кэмпе». — Прим. «Инде»), который, казалось бы, квинтэссенция пошлости по классической табели о рангах. Но вы абсолютно правы: насмотренность решает все, количество фильмов, которые ты посмотрел, имеет значение. То же самое в изобразительном искусстве — я по первому образованию искусствовед, — чем больше живописи в этой жизни ты увидишь, тем вернее ты поймешь, столкнувшись с чем-то невиданным доселе: интересное, значимое ли это искусство или нет. Так же и с кино. Другого рецепта не придумали. Насмотренности нам всем. Оказавшись перед Зинаидой Пронченко, что вы ей пожелаете в новом году? Я пожелаю Зинаиде Пронченко снизить свои ожидания от окружающих — ничего вообще от них не ждать. И тогда будет ей счастье и будет у нее гармония. Фото: Facebook, Film Prestige, «Планета Информ», Good Story Media, «Марс Медиа» Герои 10 вещей, которые надо знать о композиторе Владимире Мартынове Футуристы, знакомство со Стравинским, дружба с «Аукцыоном» и конец света Герои Пассионарный толчок: как мы ходили на «Зиланткон» Космические эльфы, стимпанк-феи, одиночество и удары по голове Герои «Мы все знаем, что феминистки страшные, с волосатыми подмышками и живут под землей». О чем пишут на No Kidding и зачем это читать Как девушки из Татарстана создали small media о детских книгах, взрослении, расовой дискриминации и феминизме Герои Птицелов, славянофил — собиратель бабочек и Король Леандр Огненный: кто учился в Казани Где сидели за партой Хлебников, Толстой, Родченко и другие Популярное Сайт может содержать контент, не предназначенный для лиц младше 18 лет. Публикация материалов возможна только с согласия редакции. Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер Редакция О проекте Рекламодателям Соглашения и правила Контакты Вакансии Инде. 2015–2021. Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Пишите нам: hello@inde.io Подписывайтесь и получайте новые материалы первыми Я согласен с правилами обработки и хранения моих персональных данных правилами Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер поддержка проекта Твиты от @inde_io Мы в соцсетях