Инде Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Казань з Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Новости города Что происходит Как жить Герои Места Еда Архитектура Самообразование Новости города Что происходит Как жить Герои Места Еда Архитектура Самообразование Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер Инде Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Как жить Инструкция. Как взять собаку из приюта во время самоизоляции опубликовано — 08.04.2020 2020-04-08 Инструкция. Как взять собаку из приюта во время самоизоляции Мария Перебаева И почему сейчас самое время Из-за запрета на выход из дома без особых причин зоозащитные организации оказались в трудном положении: об их работе в регламентах ничего не сказано, а работать волонтеры должны. Мы не призываем брать собак только ради того, чтобы гулять свои 100 метров вокруг дома. Но если вы давно мечтали о домашнем питомце, но не было времени его взять, — возможно, сейчас лучший момент: пока вы дома, животное лучше адаптируется к новым хозяевам. Другой вариант — взять кого-то на передержку. Вместе с зоозащитниками и кинологами разбираемся, как подготовиться к появлению питомца в доме и как помочь ему адаптироваться. Шаг 1 Найдите приют Сейчас в поддержке — взять животное насовсем или на передержку, помочь денежным переводом — очень нуждаются все приюты. В Казани есть организация «Зоозабота», «Кот и Пес» в Залесном, приют для собак в Столбище и правозащитная организация «Зооспас», спасающая пострадавших животных. Ветеринарные клиники, сотрудничающие с зоозащитниками, тоже всегда ищут передержку для прооперированных собак или для тех, кого хозяева оставили на эвтаназию. Зоозабота Кот и Пес Столбище Зооспас Шаг 2 Пройдите собеседование Сейчас это можно сделать онлайн — уточняйте у организаторов приюта. Список требований к потенциальным хозяевам, например, у «Зоозаботы» следующий: 1. Жилье — свое или съемное 2. Возраст старше 18 лет 3. Согласие всех членов семьи (сейчас все находятся дома, если ваши близкие не согласны, это может только спровоцировать лишние конфликты) 4. Есть ли животные сейчас? Если были раньше, то что с ними стало? (Этот вопрос нужен, чтобы исключить тех, кто возвращает животных или оставляет на улице, в дачных поселках, — в общем, чтобы убедиться, что вы животное не бросите) 5. Учеба, работа и финансовая составляющая содержания животных 6. Желание участвовать в воспитании животного и понимание, что, возможно, за один день все не наладится. Всегда есть и кинологи, и интернет, где можно получить информацию онлайн. Например, блог кинолога Натальи Рудаковой и блог авторов книги «Гладь, люби, хвали» Натальи Рудаковой Гладь, люби, хвали Майя Кренгель заместитель председателя «Зоозаботы» Такие вопросы мы задаем и постоянным хозяевам, и тем, кто хочет взять животное на передержку. Иногда, если животному требуется уход, важна возможность оказания ветпомощи в виде перевязок или уколов. Идеальная последовательность такая: 1. Общение по телефону 2. Приезд в приют 3. Тайм-аут на подумать 4. Приезд в приют 5. Переговоры 6. Приезд в приют 7. Подписание договора 8. Переезд в семью Да, это долго, но это время на трезвую оценку сил. Сейчас возможно и исключение в этом списке, поскольку стоит избегать лишних перемещений по городу. Мы всегда отдаем животных по договору с правом отслеживания судьбы. В договоре прописаны права и обязанности сторон. Если взять животное на передержку из клиники, то тут все проще, потому что эти животные нуждаются в доме очень срочно. Чтобы во время режима самоизоляции приехать в приют и забрать собаку, вам нужно зарегистрироваться, отправив SMS на номер 2590 с текстом «РЕГИСТРАЦИЯ#Фамилия Имя Отчество#серия и номер паспорта#адрес места пребывания». В ответ придет SMS с кодом регистрации. После этого нужно отправить повторное сообщение с текстом ЦЕЛЬ и номером цели из списка. Другой вариант — зарегистрироваться через web-интерфейс. Как сообщили «Инде» на горячей линии по вопросам режима самоизоляции в Республике Татарстан, «выбирайте наиболее подходящую цель из списка». web-интерфейс Шаг 3 Помогите новому питомцу адаптироваться Михаил Салахутдинов зоопсихолог-кинолог Процесс адаптации собаки из приюта длится около месяца. Многое зависит от возраста и жизненного опыта собаки. В любом случае собака из приюта — собака с не самой хорошей жизненной историей, поэтому задача нового хозяина — не усугубить процесс: строить крепкий эмоциональный и социальный контакт, а не превращать жизнь собаки в круговорот стресса. Не бояться баловать собаку, но при этом не забывать ставить понятные для нее границы дозволенного. Мир, с которым взаимодействует спасенная собака, и ее активность должны увеличиваться постепенно. Режим дня лучше сделать максимально четким, чтобы новый питомец привык к правилам вашего дома и чувствовал себя в безопасности. Важно организовать базовые физические потребности животного: не следует слишком резко менять ее рацион, первое время кормите собаку тем, чем она питалась в приюте, постепенно улучшая качество пищи. Миска должна стоять в таком месте, где собаку никто не потревожит во время еды: в приюте за корм приходится бороться с другими собаками, и первое время она может быть агрессивной. Посоветуйтесь с ветеринаром: возможно, стоит добавить в рацион собаки витамины или добавки, укрепляющие нервную систему. Новая обстановка, новые правила всегда вызывают стресс. Стресс влияет на работу кишечника и мочеполовой системы, поэтому необходимо совершать частые прогулки в первую неделю-две и кормить собаку строго по режиму. Уберите на время все дорогие вам вещи, ковры, пледы и т.д. Взрослая собака переживает, если делает дела в квартире: потерпите, не ругайте, скоро она привыкнет и все наладится. Перед тем как впервые завести собаку в дом, немного прогуляйтесь с ней, чтобы она могла сходить в туалет после дороги. Не спешите купать, чистить уши, стричь когти, если собака не готова к близкому контакту (убегает / прячется / огрызается / рычит / кусается). Приучать к процедурам начнете чуть позже, через одну-две недели. В первый день пусть собака сама выберет место, где она чувствует себя в безопасности, можно положить рядом с ней плед, возможно, она переберется туда. Постепенно добавляйте другие места сна, но не заставляйте спать где-то: собаки обычно меняют место сна несколько раз за сутки. Постарайтесь не давить на собаку своим излишним вниманием. Пусть она спокойно адаптируется и сама пойдет на контакт с вами. Как известно, собака — социальное животное, и для развития и полноценной жизни ей необходимо общение с людьми, сородичами и окружающим миром. Любовь у каждого из нас выражается по-своему. Поэтому важно, чтобы любовь сочеталась с минимумом знаний о потребностях и особенностях поведения собак. Читайте также: «Она боялась, что мы вернем ее обратно». Истории трех собак, которых взяли из приюта «Бегает, как будто у него пять лап, а не три». Истории кошек с инвалидностью, которых забрали из приюта Как жить Уголок потребителя. Скидки в Vegan Day, роллы в подарок от Yokoso и выгодные фрукты в «Перекрестке» Новости магазинов и ресторанов Казани с 16-го по 22 октября Как жить Тест. Послушаем? Какие подкасты созданы словно специально для вас Классные подкасты на самые разные случаи жизни: почти серьезный тест от «Инде» и Яндекс.Музыки Как жить Идеи для города. Как гостеприимство горожан может увеличить количество туристов Кто такие гритеры, как увидеть неочевидный Петербург и что такое I Help Kazan Как жить Уголок потребителя. Первый магазин Zara Home в Казани, стейк за 249 рублей в «Итле» и пивная распродажа в Rockstar bar Новости магазинов и ресторанов Казани со 2-го по 14 мая Популярное Сайт может содержать контент, не предназначенный для лиц младше 18 лет. Публикация материалов возможна только с согласия редакции. Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер Редакция О проекте Рекламодателям Соглашения и правила Контакты Вакансии Инде. 2015–2021. Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Пишите нам: hello@inde.io Подписывайтесь и получайте новые материалы первыми Я согласен с правилами обработки и хранения моих персональных данных правилами Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер поддержка проекта Твиты от @inde_io Мы в соцсетях