Инде Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Казань з Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Новости города Что происходит Как жить Герои Места Еда Архитектура Самообразование Новости города Что происходит Как жить Герои Места Еда Архитектура Самообразование Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер Инде Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Места Дом с историей. Как живется в сталинке со шпилем в Соцгороде опубликовано — 18.10.2018 2018-10-18 Дом с историей. Как живется в сталинке со шпилем в Соцгороде Динара Валеева Один лифт, две арки и три проекта здания ПАРТНЕРСКИЙ МАТЕРИАЛ В апреле 2018 года Соцгород официально объявили «достопримечательным местом». Министерство культуры Татарстана включило микрорайон в реестр памятников истории и культуры народов Российской Федерации. Объектами культурного наследия регионального значения признали парк «Крылья Советов», спортивную базу футбольного клуба «Рубин», площадь перед ДК Ленина, сквер между улицами Белинского и Индустриальной, а также жилые и общественные здания района, созданные по проектам лучших советских архитекторов, — в том числе и угловую зеленую сталинку со шпилем на улице Копылова. В новом выпуске рубрики «Дом с историей» «Инде» спустя полтора года возвращается в Соцгород и рассказывает о жизни в главном здании первого квартала микрорайона. включило ДК Ленина «Дом с историей» возвращается Благодаря инвестиционно-строительной компании «КамаСтройИнвест» читатели «Инде» могут увидеть сталинку со шпилем с высоты птичьего полета. «КамаСтройИнвест» Заводской дом № 8 поселка им. Серго Орджоникидзе Адрес: ул. Копылова, 5 / Белинского, 1 Постройка: Архитектор: Е.Н. Круковский Высота: 5−7 этажей Стоимость квадратного метра: около 70 тысяч рублей (квартиры в этом доме сейчас не продаются; мы попросили риелтора оценить примерную стоимость квадратного метра в двухкомнатной квартире) Рядом с домом: станция метро «Авиастроительная», молодежный центр им. А. Гайдара, ДК Ленина, парк «Крылья Советов», Казанский авиационно-технический колледж им. П.В. Дементьева, стадион «Рубин» В доме: магазины «Пятерочка» и «Корд Оптика», пекарня «Жар-Свежар», кафе Beef Storm, фотосалон «Кодак-Юпитер», три аптеки Экономичная версия сталинского неоклассицизма 1 из 6 Угловая сталинка на пересечении улиц Копылова и Белинского — главный дом квартала № 1 поселка самолетно-моторного комбината (ныне КМПО и КАЗ им. С.П. Горбунова), известного как Северный город, Авиагород и поселок им. Серго Орджоникидзе. Проектирование района началось в 1931 году, им занимались архитекторы мастерской Ивана Жолтовского и «Гипрогор» (Государственный трест по планировке населенных мест и гражданскому проектированию НКВД РСФСР), в 1932 году началось строительство. К лету 1938 года в северной части квартала № 1 построили дома, перпендикулярные нынешним улицам Лядова и Белинского. Однако возведение главного здания квартала затянулось: начиная с 1930-х у него было три проекта. Автор первого варианта — московский и киевский архитектор Лев Каток — спроектировал здание с арками и угловой башней без шпиля. Казанские архитекторы Р.М. Муртазин и А.Н. Ожиганов — с бельведером и шпилем на башне. Как пишет в своей книге «Экскурс в архитектурную жизнь советской Казани» Сергей Саначин, окончательный вид дом принял в 1952 году — с гостиницей, универмагом, рестораном, кондитерской, сберегательной кассой, фотоателье и ателье мод. Автором проекта стал московский архитектор Е.Н. Круковский. Жилую часть спланировали по типовым проектам архитектора из Москвы Михаила Барща. Дом заселили в январе 1954 года. 1956 год 1965 год — Если дом, замыкающий квартал со стороны улиц Копылова и Тимирязева, обозначает угловые границы квартала горизонтальной террасой и колоннами на крыше, то сталинка на пересечении улиц Белинского и Копылова обозначает их вертикальным шпилем. И в этом альтернативном архитектурном решении заключается градостроительная особенность здания, — рассказывает архитектор Марсель Искандаров. По словам Искандарова, приподнятый башенный объем дома — характерная примета архитектуры 1950-х. В облике здания заметен рациональный подход к строительству в послевоенное время. В отличие от домов, построенных до 1941 года, фасад угловой сталинки оштукатурен не полностью: отделка затронула лишь композиционно важные части здания — первый этаж и декоративные элементы. Ровную плоскость стены тонировали, выступающие части окрашивали в светлые цвета. Кирпичный фрагмент фасада не красили: из-за новизны он выглядел достаточно светлым. Архитектор рассказывает, что, судя по зондажу, колористика здания в советское время была близка к нынешней — сочетание зеленого, умбристого цвета (темно-зеленая умбра — пигмент, смесь из зеленых минеральных пигментов и талька. — Прим. «Инде») с коричнево-терракотовым. Торцевая секция дома со стороны улицы Лядова имеет два подъезда: один — для жителей квартир первого и второго этажей, другой — для жителей третьего. С внутренней стороны квартала дом постепенно понижается: пять этажей здания переходят в двухэтажный объем, а затем — в террасу двора, крышу бомбоубежища. Первоначально террасу со стороны улицы Лядова опоясывала балюстрада, которая также выполняла роль дворовой ограды. — Послевоенное строительство, — объясняет Искандаров, — шло по пути индустриализации и типизации архитектурных элементов. Если до войны декор делали штукатурным, лепным и индивидуальным для каждого здания, то после войны в строительстве использовали типовые элементы заводского производства, которые интегрировали непосредственно в конструкцию здания, — например карнизные кронштейны и кронштейны балкона. У дома немного элементов декоративного оформления, но они находятся на композиционно важных местах. Бельведер на крыше служит своеобразным маяком для окружающего пространства. Примечателен шпиль, выполненный из цветного металла и отсылающий к обшивке самолетов. Это очень рациональная, экономичная, точная и мастерски выполненная архитектура. Дом стоит в одном ряду со зданиями застройки заречной части Казани — например на Декабристов, № 183 и 191. Дом как живое существо и надоевшая «Шаурма» Фасад здания со стороны улицы Копылова с 2005 года украшает мемориальная доска в память летчика, Героя Советского Союза Михаила Симонова — она появилась по инициативе сотрудников школы № 62, где работает его музей. Симонов, родившийся в 1913 году на Украине, до войны работал в Хабаровске, летал на Дальнем Востоке, перевозил партийных работников, военных и золото с приисков. Во время Великой Отечественной бомбил вражеские позиции и участвовал в боях под Москвой, Ленинградом, Сталинградом, на Курской дуге, совершив около 300 вылетов. Работая в дальней авиации на Крайнем Севере, в 1949 году Михаил Симонов впервые в мире посадил на Северном полюсе тяжелый самолет Ту-4 с участниками арктической экспедиции, за что получил орден Ленина. После войны летчика отправили работать в Казань, на авиационный завод № 22, где с 1950-го по 1962 год он испытывал новые модели самолетов. Поначалу Михаил Симонов жил в однокомнатной квартире в доме на пересечении улиц Челюскина и Социалистической, затем ему дали жилье в угловой сталинке на Белинского. Сегодня здесь живет его сын Василий Михайлович Симонов с женой Светланой Александровной. 1 из 6 — Сотрудники завода были счастливы, когда получали квартиры в этом доме: потолки высокие, хорошая звукоизоляция. Отец выбирал из двух квартир: с окнами на сторону улицы или во двор. Остановился на первом варианте. Из окон видны парк и Дом культуры, в советское время дорожное движение было неинтенсивным, а улица незагруженной. Но, по-моему, выбрал неудачно: сегодня здесь шумновато и много пыли, — говорит Василий Михайлович. В 1999 году умерла жена Симонова, и сыну летчика вместе с супругой пришлось переехать из Хабаровска в Казань: 80-летний Михаил Симонов остался один и нуждался в уходе. Родственники хотели забрать мужчину к себе на Дальний Восток, но он отказался — посчитал, что перемена климата может стать для него фатальной. Тогда Василий Михайлович и Светлана Александровна решили остаться в Казани. — Когда мы приехали, квартира была в плохом состоянии. Они [Симонов с женой] жили в основном на даче. Отец ездил в город за продуктами и по торжественным случаям. Он тут поживет три-четыре дня, и опять на дачу. На стене в одной комнате было пятно будто от пожара. Ему предлагали сделать ремонт бесплатно, но он никого не пускал. После нашего приезда отец прожил еще пять лет. По словам сына летчика, двухкомнатная квартира напоминала склад: в одной из комнат стояло множество банок с медом — Михаил Симонов занимался пчеловодством. Чтобы освободить пространство, мед пришлось отдать за копейки. Во время ремонта нынешние жильцы обнаружили следы от чугунной печки: в начале 1950-х на ней готовили еду и грели воду. Из другой сохранившейся старины — «родные» межкомнатные двери и лепнина на потолке. — Мне нравится эркер, но хотелось бы еще балкон, а его нет, — сетует Василий Михайлович. — Летом дома жарко. Почему мы не меняем окна? Если поставить пластиковые, дышать станет тяжело. На кухне мы отделали потолок вагонкой — сейчас там дышать невозможно. В построенном для сотрудников авиационного завода доме осталось немного коренных жителей: некоторые квартиры продали или сдают, в других живут родственники работников бывшего КАПО им. Горбунова. — Конечно, мы общаемся с соседями, но не так тесно, как, например, в коммуналках. Одна наша соседка, работавшая на заводе, рассказывала, как они раньше дружно жили, сажали цветы во дворе, по очереди их поливали; выезжали на машинах и вместе отдыхали. На заводе был женсовет: жительницы в свободное время учились кройке, шитью, вязанию, вышиванию, — рассказывает Светлана Александровна. В 2013–2015 годах в доме провели капитальный ремонт. Рабочие заменили отопительную систему, обновили водопровод, сменили кровлю, почистили чердак и утеплили крышу. Единственное, чем недовольны жители, — подоконники в подъезде: их замазали штукатуркой, которая быстро облупилась. Из других причин беспокойства — киоск с шаурмой на остановке перед домом. — Летом спать невозможно — шумно. Другие киоски [рядом с домом] сносят, а этот не убирают. Раньше там деревья росли. Почему бы не убрать «Шаурму» и не посадить деревья, как дальше по улице? Ведь они защищают от пыли и шума. Я писал об этом на электронную почту мэрии — бесполезно. Ответили, что запрос принят, и все. На Белинского стало много торговцев — почему бы их не перевести на рынок? Это же прекрасная зеленая улица. Рядом с «Магнитом» два или три дерева уничтожили — приезжающие в магазин грузовые машины повредили зеленую полосу, — переживает сын Симонова. Семейная пара отмечает, что за 20 лет Соцгород похорошел. Особенно Василию Михайловичу и Светлане Александровне нравится парк «Крылья Советов». 1 из 6 — Каждый день там прогуливаемся. Когда росли наши дети, в парке была полуразрушенная детская площадка, а на спинках скамеек сидела молодежь с бутылками. Теперь же там приятно: кто на велосипеде катается, кто на самокате, кто на турниках висит. Хорошо бы зимой еще каток там залить. А еще мы мечтаем о реконструкции двора: сделать бы там сквер, ограждение восстановить. За продуктами пенсионеры ходят в «Пятерочку» или отправляются в «Ашан» — Василий Михайлович до сих пор за рулем. Вскоре неподалеку откроется «Лента», чему семейная пара очень рада. — ДК Ленина отремонтировали, там кинотеатр. Мы уже посмотрели, какие фильмы там показывают, — планируем сходить на старые. Единственное, чего нам не хватает, — кафе, где можно было бы выпить кофе, съесть мороженого и пирожных. На первом этаже нашего дома работало хорошее кафе под названием «Перец», но оно, увы, закрылось, — рассказывает Светлана Александровна. — Мы любим наш дом, ведь он — живое существо, я с ним даже разговариваю. Каждый раз, когда подъезжаю к нему, думаю, что он самый красивый. Музей под открытым небом и бесплатные теплые полы 1 из 3 Угловой подъезд дома заметно отличается от остальных: в советское время в семиэтажной части здания располагалась гостиница для сотрудников самолетно-моторного комбината. Здесь работает единственный в доме лифт, входы на лестничные площадки украшают колонны с лепниной, а вместо тесного коридора на первом этаже — просторный холл, где раньше сидел консьерж. Экскурсовод Антон Зенков переехал сюда вместе с женой в декабре 2015 года. Дедушка и бабушка супруги работали на авиационном заводе (он — летчиком, она — инженером-авиаконструктором) и получили квартиру по выслуге лет, которая затем перешла по наследству жене Антона. — Когда мы поженились, у нас встал выбор: вкладываться в жилье в новостройке и переезжать в другой район или остаться в Авиастрое, сэкономить деньги и потратить их на ремонт этой квартиры. Мы выбрали второй вариант, — рассказывает Антон. На площади в 46 квадратных метров — одна жилая комната, кухня, раздельный санузел (между ванной и туалетом раньше была дверь, но проем заделали) и прихожая. По словам Антона, заехать туда сразу молодой семье было невозможно: квартира нуждалась в капитальном ремонте, который в итоге занял полгода и 600 тысяч рублей. — Мы выровняли пол и вместо обшарпанных потрескавшихся деревянных досок постелили ламинат. Исключение — кухня, где лежит линолеум. Некоторые стены были очень кривыми, с перепадами от двух до пяти сантиметров: посчитав сумму, необходимую для покупки шпатлевки и штукатурки, мы поняли, что нас ждет перерасход. Поэтому две стены из четырех в зале закрыли гипсокартоном — так мы добились еще и дополнительной шумоизоляции. После долгих размышлений мы установили натяжной потолок, который съел 20 сантиметров, но это не критично: сейчас высота потолка около 2,8 метра. Плюс квартиры — огромные окна, высотой в 180 и шириной в 160 сантиметров. Взамен старых деревянных рам мы установили стеклопакеты. Обновили и всю сантехнику — ванну, унитаз, канализацию. Мебель купили в «Икее». 1 из 4 Антон называет дом тихим и спокойным — за три года он ни разу не слышал соседей, из-за чего сравнивает жизнь в сталинке с жизнью в частном доме. Большинство жильцов — пенсионеры. Первые этажи здания занимают магазины и аптеки, но конфликтов с ними у жильцов нет. — Мы живем прямо над кафе, но никого не слышим и не чувствуем запахов. В таком соседстве даже есть свой плюс: печки и вытяжки подогревают пол в ванной и туалете, что особенно круто в зимнее время. Двор дома напоминает большую парковку. Машины здесь оставляют не только местные жители, но пока двор справляется: два-три места всегда свободны. В центре — пустырь с лавками, где часто распивают спиртное, оставляют мусор. Антон мечтает, чтобы здесь появилась детская площадка. — Некоторые люди до сих пор считают Соцгород не очень престижным районом, хотя изначально он задумывался как центр социалистической Казани, — говорит Антон. — За последние годы изменения в лучшую сторону заметны невооруженным глазом — начиная от построенной станции метро и заканчивая восстановленным ДК Ленина. Вдобавок этот район — один из самых зеленых в городе. Любимое место для прогулок — парк «Крылья Советов». В доме есть «Пятерочка», пекарня, мясная лавка, недавно открылся рыбный магазин. В 15 минутах езды находятся «Бахетле» и «Перекресток». Напротив «Макдоналдса» скоро построят «Ленту». Когда мы только переехали, расстроились, что рядом нет кофейни, думали даже сами открыть. В итоге и она появилась. Полтора года назад у пары родилась дочка, и семья задумалась об увеличении жилплощади. — Дом старинный, но по-прежнему крепкий, качественно сделан. Мы хотим здесь остаться, но в большей квартире. Планов уезжать из района у нас нет. Для нас с женой это островок тишины и уединения от большого города. При этом мы не в отрыве от цивилизации — все, что нужно для жизни, рядом. Даже кинотеатр шикарный сделали. Относительно центра Соцгород удален, но на транспорте можно добраться за 15−20 минут. Район не густонаселенный, поэтому здесь нет пробок. Хоть мы живем в Соцгороде всего три года, уже идентифицируем себя с ним. Я уже не представляю свою жизнь в огромных спальных массивах типа Азино, на Дубравной и проспекте [Победы]. Там живет много наших друзей, они приезжают в Соцгород как в музей под открытым небом, и нам это очень нравится. При поддержке «КамаСтройИнвест» — один из ведущих девелоперов на рынке Казани. Компания, специализирующаяся на строительстве объектов жилой и коммерческой недвижимости премиум- и бизнес-класса, заботится о сохранении городских памятников архитектуры. За пять лет «КамаСтройИнвест» провела реконструкцию и реставрацию семи объектов, среди которых дом Токарева на Большой Красной, дом Апанаевых на улице Сафьян, дом Казакова и усадьба Кушаева в Старо-Татарской слободе. В планах — реставрация доходного дома Киселева и дома Иванова. Фото: Даша Самойлова, Kazan.nostalgique Даша Самойлова Места Вези меня. Где брать велосипеды напрокат в Казани А еще электросамокаты, лонгборды и ролики Места Планы на выходные. «Терминатор» на пленке, забег по ночной Казани, четыре вечеринки и одна выставка Чем заняться в Казани с 7-го по 9 июля Места Планы на выходные. «Зенит-Казань» в Лиге чемпионов, иммерсивный спектакль «Анна Каренина» и три вечеринки Чем заняться в Казани с 17-го по 19 января Места Дом с историей. Как живется в конструктивистском здании с красной звездой в Адмиралтейской слободе Самодельный туалет, завышенная коммуналка, регулярные походы в баню и другие особенности жизни на окраине города Популярное Сайт может содержать контент, не предназначенный для лиц младше 18 лет. Публикация материалов возможна только с согласия редакции. Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер Редакция О проекте Рекламодателям Соглашения и правила Контакты Вакансии Инде. 2015–2021. Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Пишите нам: hello@inde.io Подписывайтесь и получайте новые материалы первыми Я согласен с правилами обработки и хранения моих персональных данных правилами Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер поддержка проекта Твиты от @inde_io Мы в соцсетях