Инде Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Казань з Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Новости города Что происходит Как жить Герои Места Еда Архитектура Самообразование Новости города Что происходит Как жить Герои Места Еда Архитектура Самообразование Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер Инде Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Места Планы на выходные. Показ фильма «Подвал», театральный фестиваль «Ремесло» и четыре вечеринки опубликовано — 25.11.2018 2018-11-25 Планы на выходные. Показ фильма «Подвал», театральный фестиваль «Ремесло» и четыре вечеринки Александр Левин Чем заняться в Казани с 30 ноября по 2 декабря 30 ноября, пятница Показ фильма «Подвал» «Подвал» — психологический триллер от Игоря Волошина, режиссера драмы «Нирвана» и сериалов «Физрук» и «Ольга». В главной роли — постоянный актер фильмов Ларса фон Триера Жан-Марк Барр, в саундтреке — 6ix9ine и Хаски (голосом которого, кстати, говорит один из персонажей). Сюжет картины строится вокруг пропажи 16-летней девочки, которая не вернулась домой с вечеринки. Подробнее о показе — в группе «ВКонтакте» Когда: 30 ноября в 19:30 Где: ЦСК «Смена», Б. Шахиди, 7 Вход: 200 ₽ в группе «ВКонтакте» Вечеринка «Русский ренессанс» x Buhai & Tancui Серия вечеринок в стиле поп-рейв Buhai & Tancui, активно пестующая музыкальную и визуальную культуру конца 1990-х, стала выбираться за пределы столиц — записи Надежды Кадышевой и Игоря Николаева с их помощью уже оказывались на танцполах Екатеринбурга и Новосибирска. В ближайшую пятницу в «Джеме» случится коллаб Buhai & Tancui и серии вечеринок «Русский ренессанс», на которых ставят только русскую музыку вне стилистических и жанровых рамок. Подробнее о вечеринке — в группе «ВКонтакте» Когда: 30 ноября в 22:00 Где: Jam Bar, Профсоюзная, 34 Вход: 200 ₽ до 0:00 / 250 ₽ после 0:00 с репостом / 300 ₽ без репоста в группе «ВКонтакте» с репостом Вечеринка Hip-Hop Day Ветераны казанской хип-хоп-культуры коммьюнити Studio-187 проведут вечеринку Hip-Hop Day. В программе — танцевальные баттлы, выступления местных рэперов и фристайл-баттл. Подробнее о событии — в группе «ВКонтакте» Когда: 30 ноября в 22:00 Где: Гастропаб «Дикий», Пушкина, 28 Вход: 250 ₽ в группе «ВКонтакте» 1 декабря, суббота Борис Гребенщиков и группа «Аквариум» Патриарх русского рока Борис Гребенщиков, отметивший на этой неделе свое 65-летие, вновь выйдет на сцену УНИКСа. Название концерта — «Двери травы» — отсылает к одноименной пластинке, которую группа выпустила в 2017 году. Когда: 1 декабря в 19:00 Где: КСК «УНИКС», Нужина, 2 Вход: от 2400 ₽ «Джадид-фест» Фестиваль «Джадид» — место, где можно познакомиться с татарскими дизайнерами, художниками, кулинарами и музыкантами. В программе фестиваля — дизайн-маркет, лекторий и даже шоукейс татарской электронной музыки, который представит лейбл Yummy Music. Подробнее о событии — в группе «ВКонтакте» Когда: 1 декабря с 11:00 Где: ЦСК «Смена», Б. Шахиди, 7 Вход: 100 ₽ в группе «ВКонтакте» Вечеринка Dolce Camorra В субботу пиццерии Camorra исполняется полгода. В честь этого здесь пройдет вечеринка: заведение переоборудуют в танцплощадку «с отличным звуком и световыми инсталляциями», а за вертушки встанут представители казанских музыкальных комьюнити Studio-187, «Изолента», Lazy People, BNF, М.И.Р. Это не все: до полуночи каждый гость получит бесплатный напиток. Подробнее о вечеринке — в группе «ВКонтакте» Когда: 1 декабря в 22:00 Где: Camorra Pizza e Birra, К. Наджми, 5 Вход: 200 ₽ с репостом / 300 ₽ без репоста в группе «ВКонтакте» Кевин Кук в Roxbury Bar Промогруппа Private Sound привезет в Казань британского продюсера и диджея Кевина Кука, музыкального директора клуба Ibiza Underground, расположенного на самом танцующем острове в мире. При поддержке друзей и резидентов Private Sound Кук выступит с сетом из нетривиального техно и хауса: лайнап вечеринки расписан до семи утра. Подробнее о вечеринке — в группе «ВКонтакте» Когда: 1 декабря в 22:00 Где: Roxbury Bar, Т. Гиззата, 6/31 Вход: 300 ₽ до 0:00 / 400 ₽ после 0:00 / 300 ₽ всю ночь с флаером или репостом в группе «ВКонтакте» репостом 2 декабря, воскресенье Фестиваль «Ремесло» 2 декабря в Казани стартует X Всероссийский фестиваль молодой татарской режиссуры «Ремесло». В афише — 14 спектаклей на татарском и русском языках. 2 декабря в 13:00 в театре им. Кариева покажут постановку «Татарский орнамент. Ожившие узоры», в 18:00 в театре им. Камала — спектакль «И это жизнь?..», в 19:00 в «Углу» — пьесу молодого казанского драматурга Андрея Жиганова «Бывшая, школьная». Фестиваль завершится 9 декабря, подробную программу можно посмотреть тут. тут Когда: 2 декабря Где: Театр им. Камала, Татарстан, 1; театр им. Кариева, Петербургская, 55б; творческая лаборатория «Угол», Парижской Коммуны, 25/39 Вход: от 150 ₽ Выставка Sly Dog В «Штабе» проходит выставка одного из самых популярных (насколько это возможно в Казани) граффити-художников Sly Dog, славящегося масштабными коммерческими проектами — например, портретом Моны Лизы на Баумана, девочки с лейкой на фасаде «Тасмы» и рисунком к юбилею порохового завода. «Тасмы» юбилею порохового завода Когда: До 3 декабря Где: «Штаб», Татарстан, 20 Вход: свободный Сбор шарфов для бездомных в проекте «Хурма» Проект «Хурма Казанская» планирует связать 80 шарфов для бездомных из приюта «Милосердие», чтобы им легче было пережить зиму. В это воскресенье в музее Амира Мазитова «Хурма» проведет мастер-класс по вязанию шарфов и будет принимать уже связанные изделия. Подробнее о событии — в группе «ВКонтакте» Когда: 2 декабря в 16:00 Где: Музей А.Н. Мазитова, Дзержинского, 27 Вход: свободный в группе «ВКонтакте» Фото: 1 — kinopoisk.ru; 2−7 — vk.com; обложка — vk.com/russian_renaissance_10 Места Стрессу — нет: 15 казанских студий для медитации Занятия для беременных, динамические практики под музыку и работа с разумом в изолированной камере Места Планы на неделю. Концерты Зули Камаловой и Нурминского, презентация книги Льва Жаржевского и лекция о хоррорах Чем заняться в Казани с 23-го по 26 декабря Места Дом с историей. Как живется в «Красном Востоке» на улице Татарстан Квартиры в форме трапеции, легенда о подземном ходе и крыша, с которой видно все городские салюты Места Планы на неделю. Лекция о кофе, выставки в Галерее современного искусства и три кинопремьеры Чем заняться в Казани с 11-го по 13 декабря Популярное Сайт может содержать контент, не предназначенный для лиц младше 18 лет. Публикация материалов возможна только с согласия редакции. Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер Редакция О проекте Рекламодателям Соглашения и правила Контакты Вакансии Инде. 2015–2021. Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Пишите нам: hello@inde.io Подписывайтесь и получайте новые материалы первыми Я согласен с правилами обработки и хранения моих персональных данных правилами Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер поддержка проекта Твиты от @inde_io Мы в соцсетях