Инде Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Казань з Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Новости города Что происходит Как жить Герои Места Еда Архитектура Самообразование Новости города Что происходит Как жить Герои Места Еда Архитектура Самообразование Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер Инде Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Что происходит Планы на неделю. Оперный фестиваль под открытым небом, День города и три кинопремьеры опубликовано — 28.08.2017 2017-08-28 Планы на неделю. Оперный фестиваль под открытым небом, День города и три кинопремьеры Редакция «Инде» Чем заняться в Казани с 28-го по 31 августа 28 августа, понедельник Показ «Айсылу.фильм» в «Мире» Пилотную версию «Айсылу.фильм» впервые показали еще в 2015 году. Тогда трогательная история о татарской Золушке вызвала ажиотаж среди местных зрителей (если верить очевидцам, люди в зале плакали и подпевали песням), а региональные прокатчики моментально записали ее в самые ожидаемые проекты татарстанского кинематографа. Трогательная мелодрама подкупает не столько уникальностью сюжета (на это можно не рассчитывать), сколько искренностью исполнения. Главная героиня фильма — молодая девушка Айсылу — в детстве попала в аварию и теперь передвигается на костылях. Она живет вместе с матерью в глухой деревне и очень красиво поет. Однажды ее замечает приезжий продюсер и заключает пари, что сможет сделать из нее звезду эстрады. Картина снята на татарском языке и показывается с русскими субтитрами. Когда: 28 августа в 19:30 Где: Кинотеатр «Мир» Вход: 180 ₽ 29 августа, вторник TheatreHD: «Ангелы в Америке. Часть 2: Перестройка» Режиссер Мэриэнн Эллиотт («Загадочное ночное убийство собаки»), лауреат премий Лоуренса Оливье и «Тони», возвращает на театральные подмостки пьесу Тони Кушнера об эпидемии СПИДа в рейгановской Америке. В одной истории переплелись судьбы разных людей: умирающего юриста, его подчиненного — женатого мормона и латентного гея, подсевшей на валиум жены мормона и влюбленной пары, один из которых только что узнал, что болен СПИДом. Перед походом на пьесу нелишне будет посмотреть ее телевизионную экранизацию, недавно снятую в формате сериала для канала HBO. Когда: 29 августа в 19:30 Где: Кинотеатр «Каро фильм» Вход: 450 ₽ 30 августа, среда День города в Казани Начнется все утром с фестиваля народного творчества «Играй, гармонь» в Старо-Татарской слободе. Одновременно в парке Горького будет идти детский спортивный праздник, а чуть позже здесь откроют новый арт-объект «Любовь — Мэхэббет». Днем на площади Тысячелетия пройдет автомотошоу Kazan City Racing, а параллельно с ним на площадке около центра семьи «Казан» стартует спортивный праздник «Матч ТВ» с автомобильным шоу и представлением водных байкеров в акватории реки Казанки. Любителей классики будут ждать в парке «Черное озеро» — здесь камерными операми и выступлением оркестра пианистов откроется фестиваль «Музыка вокруг нас». Вся праздничная концертная программа начнется вечером. В честь Дня города на сцене у Чаши выступят Митя Фомин и певица Елка, а на площади перед Дворцом земледельцев по традиции пройдет оперный фестиваль под открытым небом «Казанская осень». Завершит все праздничный салют — наблюдать всполохи в небе можно с 22:00 над акваторией Казанки. Когда: 30 августа в 10:00 Где: Площадки города Вход: свободный perFORMAnce FEST на «Фабрике Алафузова» На «Фабрике Алафузова» проведут круглосуточный непрерывный перформанс, призванный объединить в одном месте несколько десятков жанров и направлений искусства. Начнется фестиваль с утренней йоги на крыше, концерта групп из школы рока The Road и выступлений местных поэтов. Параллельно на соседних площадках откроют фотовыставку, дизайн-маркет, чиллаут-зону, фуд-корт и лекторий. На площадке будет работать арт-хостел, в каждой комнате которого в режиме реального времени будет трудиться по одному художнику — по итогам в конце дня каждый представит готовый проект. После праздничного городского салюта, наблюдать который удобнее всего с крыши «Фабрики», гостей будут ждать на ночной техно-вечеринке. Подробнее о фестивале – в группе «ВКонтакте» в группе «ВКонтакте» Когда: 30 августа с 10:30 Где: «Фабрика Алафузова» Вход: 100 ₽ с репостом и до 19:00 / после 19:00 – 200 ₽ Оперный фестиваль под открытым небом «Казанская осень» Начиная с 2011 года оперный фестиваль «Казанская осень» традиционно проходит в День города на площади перед Дворцом земледельцев. Организатором бессменно остается Государственный симфонический оркестр Республики Татарстан под управлением Александра Сладковского. В этом году под открытым небом выступят его солисты Мария Пахарь (сопрано), Артем Сафронов (тенор) и Андрей Жилиховский (баритон). Они исполнят увертюру к оперетте «Летучая мышь» и вальс «Жизнь артиста» Штрауса, оперетту «Страна улыбок» Су Чонга, арию Мистера Икс из оперетты «Принцесса цирка» Кальмана и другие произведения. Когда: 30 августа в 20:00 Где: Площадь перед Дворцом земледельцев Вход: свободный IV Международный фестиваль классической музыки «Музыка вокруг нас» Открытие международного фестиваля, организуемого фондом развития музыкального исполнительства Sforzando, пройдет в парке «Черное озеро». Он начнется с аудиовизуальных перформансов композитора Николая Попова и художника-абстракциониста Давида Ру, а также выступления Филиппа Ноделя и ансамбля барочной духовой музыки L'Еsprit du Vent. Следом на сцену выйдут казанские музыканты Айсылу Нуруллина, Рушана Шайбекова и Дмитрий Босов — они покажут одноактную комическую оперу Моцарта «Бастьен и Бастьенна». Завершит вечер концерт единственного в мире оркестра пианистов фонда Sforzando. Второй фестивальный день будет посвящен мастер-классам. В «Смене» пройдут занятия с польской флейтисткой Эдитой Филл и композитором Николаем Поповым, а в выставочном зале «Манеж» свой мастер-класс даст гобоист Филипп Нодель. Закончится день концертом барочной музыки в исполнении ансамбля духовой музыки L'Еsprit du Vent. Закрытие фестиваля пройдет 2 сентября на острове-граде Свияжске. Здесь, на открытых площадках музея, молодежный оркестр Sforzando исполнит классические произведения и покажет оперу «Алеко» Сергея Рахманинова. Завершит программу музыкальный спектакль «История солдата» Стравинского под руководством дирижера Евгения Сакмарова и режиссера Мнира Соколова. Подробнее о фестивале – в группе «ВКонтакте» Когда: 30 августа — 2 сентября Где: Парк «Черное озеро», ЦСК «Смена», выставочный зал «Манеж», остров-град Свияжск Вход: свободный в группе «ВКонтакте» 31 августа, четверг Премьера: «Тайна семи сестер» Норвежский режиссер Томми Виркол официально выходит на новый профессиональный уровень. Ранее известный сомнительной пародией «Убить Булью» и фэнтези «Охотники на ведьм», он снял антиутопический сай-фай со звездной Нуми Рапас в главной роли. Действие фильма происходит в 2073 году, когда из-за угрозы перенаселения правительство запрещает парам иметь больше одного ребенка. Терренс Сеттман (Уиллем Дефо) узнает, что его дочь родила семь девочек. Он решает нарушить закон и оставляет себе всех внучек, поселяясь в тайном бункере. Отныне семья живет по особому правилу: выходить на улицу девушки могут по очереди и только один раз (имена им даны по дням недели), представляясь всем Карен Сеттман. Этот план исправно работает много лет, пока однажды сестра по имени Понедельник не возвращается домой. Когда: 31 августа в 10:30 Где: Кинотеатры города Вход: от 200 ₽ Премьера: «Гоголь. Начало» На экраны выходит первая из четырех частей тетралогии, посвященной молодому Николаю Гоголю, — пока беспрецедентный случай, когда российскому сериалу устроили прокат в кинотеатрах. Режиссер фильма Егор Баранов («Саранча», «Самоубийцы», «Иерей-сан. Исповедь самурая») рассказывает, что вдохновлялся работами Тима Бертона, «Андалузским псом» Луиса Бунюэля и сериалом «Острые козырьки». Такой культурологический багаж определенно пошел на пользу — «Гоголь» уже успел получить премию Международного кинофестиваля The Indie Gathering из рук легендарного режиссера Джона Ву («Миссия невыполнима-2», «Без лица») и был отмечен как лучший иностранный пилот телесериала. В первой части юный Гоголь только начинает пробовать себя в литературе, служит писарем в Третьем отделении и периодически впадает в транс, во время которого ему приходят имена преступников. Это ценное качество замечает следователь Яков Петрович (Олег Меньшиков) и берет будущего писателя с собой в Полтавскую губернию расследовать серию убийств молодых девушек. Когда: 31 августа в 10:30 Где: Кинотеатры города Вход: от 200 ₽ Фотографии: 1 – nazaccent.ru, 2 – TheatreHD, 3 – tripsmile.ru, 4, 6 – VK, 5 – tatarstan-symphony.com, 7 – YouTube, 8 – «КиноАфиша» Что происходит Гид. Как в Казани отметят Дни парков и скверов Татарстана Кинопоказы, лекции, концерты и другие события в общественных пространствах города Что происходит Таймлайн. События из жизни Татарстана в текстах «Инде» за пять лет История республики глазами редакции Что происходит Бизнес-класс. История магазина медицинских товаров «Диабетика» Как казанский «„Старбакс“ в мире диабетических магазинов» разросся до всероссийской сети Что происходит Поиск надежды в постмодерне и Ханука как вдохновение. Что нужно знать о выставке «Свечения» в «Смене» Проблемы исторической памяти, религиозного мистицизма и территории в работах 12 израильских художников Популярное Сайт может содержать контент, не предназначенный для лиц младше 18 лет. Публикация материалов возможна только с согласия редакции. Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер Редакция О проекте Рекламодателям Соглашения и правила Контакты Вакансии Инде. 2015–2021. Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Пишите нам: hello@inde.io Подписывайтесь и получайте новые материалы первыми Я согласен с правилами обработки и хранения моих персональных данных правилами Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер поддержка проекта Твиты от @inde_io Мы в соцсетях