Инде Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Казань з Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Новости города Что происходит Как жить Герои Места Еда Архитектура Самообразование Новости города Что происходит Как жить Герои Места Еда Архитектура Самообразование Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер Инде Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Герои 17 причин и проявлений тоски по Казани опубликовано — 27.10.2020 2020-10-27 17 причин и проявлений тоски по Казани Александр Шакиров Рассказывают действующие и бывшие сотрудники «Инде» В новом рейтинге World’s Best Cities, в котором оценивается комфорт для жизни, бизнеса и туризма в мегаполисах, только два российских города — Москва (4-е место) и Санкт-Петербург (16-е). И хотя дорогой нашим сердцам Казани в этом списке нет, мы ценим ее не за попадание во всевозможные рейтинги, а когда оказываемся вдалеке от нее, начинаем скучать. Казанские флешбэки и попытки притвориться, что ты в Татарстане Лола Малова журналистка, автор «Инде», переехала из Казани в Москву 10 месяцев назад Я ищу признаки существования Татарстана повсюду: например, в первое время очень радовалась, когда видела в магазинах чак-чак или «Бугульму». Или идешь ты по какой-то подворотне в центре Москвы, находишь похожий на Профсоюзную проезд и начинаешь ожидать внезапной встречи казанских знакомых — тебя словно отправляет из одного мира в другой, как в фантастических играх... А еще будто пытаешься встретить земляков на вечеринках или ищешь лишний повод поговорить о Татарстане: чаще всего среди новых знакомых как бы невзначай можешь начать говорить о Казани в надежде, что кто-то о ней знает. Иногда случается «сбой в системе»: в Москве, рядом с Воробьевыми горами стоит отель «Корстон», и выглядит он точно так же, как казанский. И когда я его впервые увидела, секунд пять правда думала, что нахожусь в Казани… То же самое, если в названии есть что-то с отсылкой к Татарстану — улицы Казанская или Большая Татарская, к примеру. Все еще пытаешься притворяться, что ты в Татарстане. Иногда это проявляется в том, что ты вбрасываешь татарские фразы вроде «бик яхшы» или «матур». Никто тебя не понимает, и приходится объяснять. Явный признак тоски — то, что ты не в теме московской повестки. Я до сих пор слежу исключительно за казанскими новостями, игнорируя всякие попытки телеграм-каналов погружать меня в московское инфополе. Я почти не знаю, что и где происходит в Москве, зато знаю про новый фирстиль «Смены» и о прогнозе погоды в Татарстане на ближайший месяц. Но самое грустное и тоскливое — это отклонять приглашения на казанские вечеринки во «ВКонтакте». Любимые места и Хания Фархи в наушниках Дина Ахметшина арт-директор «Инде», переехала из Казани в Москву месяц назад Больше всего я скучаю даже не по людям, а скорее по местам, в которых проходило множество счастливых событий. Улицы Гоголя и Карла Маркса, Профсоюзная, парк Горького, Русско-Немецкая Швейцария, моя мастерская. В Казани я прожила четыре года, и все это время было безумно счастливым, наполненным событиями и прекрасными людьми. Переезд в Казань (я переехала из Набережных Челнов) сильно изменил мою жизнь, буквально перевернул с ног на голову. Изменились приоритеты в жизни, мироощущение, увлечения. Мне кажется, за четыре года я стала другим человеком — кем и должна была стать. За это я очень благодарна Казани, ну и, разумеется, людям, которые были частью этой жизни. По сути, у меня все еще не произошла сепарация с Казанью: я переехала совсем недавно, все еще работаю в «Инде», в курсе всех общественных событий, активно поддерживаю связь с друзьями из Казани. Оттого, наверное, моя тоска по ней сейчас ощущается особенно сильно. Недавно ехала в метро ночью и слушала Ханию Фархи: было очень тепло слышать родную речь и песни, знакомые с детства. Порываюсь каждый день взять билеты и приехать на пару дней, чтобы погулять по родным местам и заглянуть в мастерскую, но пока держусь и жду, когда этот период адаптации пройдет. Еще после моего переезда в редакцию начал наведываться один прелестный друг с ушками и хвостом (Бруно, привет), и это только подливает масла в огонь. Очень хочется сесть за свой рабочий стол и навести там свойственный мне беспорядок. Кухня и шутки Саша Колькина коммерческий тимлид «Инде», переехала из Казани в Китай (город Иу) больше года назад Мы не обнаружили здесь нормального хлеба, булочек, пирожков, перемячей, эчпочмаков и всех их вместе взятых. Ни грамма, ни крошечки. Здесь есть что-то свое, но нашего — ничего. В магазинах и на рынках продают реплику чак-чака (мы ее так называем). Когда в первый раз увидели, обрадовались, купили, но это оказалось что-то совсем другое — какой-то жирный, масляный, безвкусный, пористый, явно не наш чак-чак. Расстроились... Но антенны всегда настроены, чтобы найти что-то родное, схожее по вкусу. В «Бэхе» продаются такие вкусные булочки с корицей и кремом, в Казани мы часто их ели. Чтобы испечь что-то похожее, мне пришлось купить небольшую духовку (в Китае маленькие кухни в квартирах, не везде есть духовки, а холодильники вообще обычно стоят в зале) и заказать через Taobao сметану для крема из другой провинции, потому что в обычных китайских маркетах сметана не продается. В общем, получилось все равно так себе. Выпечка из Татарстана в сердечке навсегда. Иногда у нас случаются приступы вечерней тоски. Мы сначала слушаем всю Аллу Пугачеву, а потом орем под СуперАлису — Tatarstan Super Good. Кстати, как-то на вечеринке с иностранцами мы научили двух девушек из Южного Судана и Кении говорить «Алга! Только алга!» (и у них круто получилось, без акцента). То есть я скучаю по приколам и шуткам, которые связывали меня с другими людьми в Казани. В новых местах такие вещи приходится создавать заново. Природа и темп города Камиль Асадуллин журналист, экс выпускающий редактор «Инде», переехал из Казани в Москву семь месяцев назад Я не был в Казани с марта и, честно говоря, особо не скучаю, хоть и очень люблю ее. Во-первых, главное — это люди, а общаться с ними мне ничего не мешает, во-вторых, Казань с моего отъезда если и изменилась, то не сильно и не всегда в лучшую сторону (спасибо пандемии). Например, закрылась Camorra Pizza e Birra, в которую я заглядывал по несколько раз в неделю. Но, конечно, есть вещи, которых немного не хватает. Например, близость к природе. Речпорт, «омик» — и через час ты уже в Услоне или Студенце валяешься в гамаке (мечтал об этом после трех месяцев локдауна весной). В Казани выбраться на свежий воздух намного проще, чем в Москве: здесь только на дорогу из города потратишь полдня, да и Волги тут нет, а без нее, понятно, никуда. После особо напряженных будней немного скучаю по не-московскому темпу — в сравнении со столицей любой российский (да и не только) город кажется очень медленным. Иногда от этого устаешь, но иногда этого дико не хватает. Банально, но порой тоскую по национальной кухне. Нормальных татарских заведений я в Москве почти не встречал, разве что несколько лет назад был на концерте Зули Камаловой в каком-то душевном кафе на окраине, но оно, кажется, закрылось, да и добираться туда неудобно. Конечно, есть «Бахетле», но с каждым годом их в Москве все меньше. Еще можно вспомнить душицу, которую здесь найти непросто (ну или я не знаю мест). К счастью, недавно получил сразу две посылки с мәтрүшкә из Казани, так что в ближайшие пару месяцев планирую глушить любые намеки на тоску чаем с ней. Три способа справиться с ностальгией Елена Чеснокова журналистка, экс главный редактор «Инде», переехала из Казани в Москву полтора года назад Я родилась и до 27 лет жила в Казани, а полтора года назад переехала в Москву. Это был мой способ начать с нуля и проверить, чего я стою в городе, где меня никто не знает. Дома я стобалльница по ЕГЭ, подружка всех и экс-главред модного медиа, а в Москве всем пофигу. И это круто. Признаюсь честно, пока я скучаю по Казани меньше, чем могла предположить. Например, меня дико воодушевляет, что в какую бы сторону я ни отправилась гулять, везде будет новый пейзаж (Казань-то я знаю вдоль и поперек). А еще круто иметь возможность не сталкиваться со знакомыми в моменты, когда у тебя нет ресурса на разговоры. В Казани это трудно: в любой твоей любимой кофейне прямо сейчас точно сидят пара приятелей. Но, разумеется, 27 лет дают о себе знать, и иногда сердечко ностальгически прихватывает. Чтобы пережить такие моменты, у меня есть три надежных способа. 1. Зайти на сайт «Бизнес Онлайн». Заголовки в духе «Народный артист Равиль Шарафеев расскажет, как оплатить ЖКХ» и новости о том, что книга об истории татар признана экстремистской, мгновенно погружают в атмосферу родного медиапространства, где бы я ни была. 2. Собрать корзину с продуктами на сайте московского «Бахетле». Правда, обычно спустя 15 минут самозабвенного онлайн-шопинга я обнаруживаю, что в Москве эчпочмак с говядиной на пресном тесте стоит 80 рублей вместо 43 казанских, и так ничего и не заказываю. 3. Погладить собачку. В Москве я завела дворнягу и назвала ее Волга — потому что я с Волги, разумеется. Я показываю Волге свою татуировку на руке в виде элемента татарского орнамента и говорю: «Однажды, сладкий пес, я покажу тебе родину». Иллюстрации: Иван Демидов Иван Демидов Герои От водки по талонам до карет и музыкантов. Как изменились казанские свадьбы за 30 лет Истории четырех свадеб в ЗАГСе на Мусы Джалиля Герои «Выйти за контурок». Казанские мужчины с макияжем — о том, зачем они красятся Мейкап на школьный выпускной, красота индийских актеров и жизнь на Жилплощадке Герои Инсайдер. Анонимный врач-травматолог — об очередях, дачном обострении и дарёной курице гриль Как выбрать травмпункт, куда идти со сломанным носом и почему пластиковый гипс подходит не всем Герои «Все мы понимаем, что барышни покапризнее будут» Владелец казанского Chop-Chop Кирилл Екимовский — о клиентах с детьми, отношениях с франчайзерами и скором открытии Birdie Популярное Сайт может содержать контент, не предназначенный для лиц младше 18 лет. Публикация материалов возможна только с согласия редакции. Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер Редакция О проекте Рекламодателям Соглашения и правила Контакты Вакансии Инде. 2015–2021. Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Пишите нам: hello@inde.io Подписывайтесь и получайте новые материалы первыми Я согласен с правилами обработки и хранения моих персональных данных правилами Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер поддержка проекта Твиты от @inde_io Мы в соцсетях