Инде Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Казань з Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Новости города Что происходит Как жить Герои Места Еда Архитектура Самообразование Новости города Что происходит Как жить Герои Места Еда Архитектура Самообразование Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер Инде Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Самообразование Культуролог и цифровой издатель Майкл Баскар: «Один хороший куратор может быть эффективнее самого умного компьютерного алгоритма» опубликовано — 14.09.2017 2017-09-14 Культуролог и цифровой издатель Майкл Баскар: «Один хороший куратор может быть эффективнее самого умного компьютерного алгоритма» Феликс Сандалов Почему в XXI веке каждый стал куратором и что это значит В пятницу в центре современной культуры «Смена» пройдет лекция английского культуролога, сооснователя цифровой издательской платформы Canelo Майкла Баскара. Его выступление — очередное событие «Теорий современности», совместного просветительского проекта «Инде» и «Смены». Недавно в издательстве Ad Marginem вышла книга Баскара «Принцип кураторства. Роль выбора в эпоху переизбытка», в которой он объясняет, как музейная практика курирования проникла практически во все сферы нашей жизни — от выбора одежды до составления плей-листов. Главный редактор «Инде» Феликс Сандалов обсудил с Баскаром опасность Facebook, возможность спасения от великого информационного потопа и главное профессиональное качество современного издателя. пройдет лекция Недавно вышел перевод вашей книги на русский с авторским предисловием, в котором вы рассказываете, что изменилось с момента выхода первого издания, хотя с тех пор прошел всего-то год. Как вы думаете, когда ваша книга устареет настолько, что ее придется полностью переделывать? В ближайшие лет десять — точно нет, потому что тенденции, о которых я пишу, только усиливаются, технологии проникают в нашу жизнь все глубже и вряд ли этот курс сменится. Вероятно, новые технологии поставят перед нами новые проблемы, и это потребует нового осмысления, но общий тренд останется неизменным. Рынки перегреты по всему миру — товаров и произведений искусства слишком много, нужен тщательный выбор. Отсюда потребность в курировании. Думаю, что если бы я писал эту книгу десять лет назад, сегодня я был бы вынужден дополнить ее фрагментами о роли Facebook и алгоритмическом курировании, которое мы видим на таких сервисах, как Spotify или Netflix. Эти механизмы вызывают у вас оптимизм? И да, и нет. Их плюс в том, что они дают экстраординарные возможности находить что-то новое в больших массивах данных, выявлять новые паттерны в поведении пользователей и, следовательно, подыскивать более тонкие способы работы с материалом и потребителем. При этом все равно есть опасность оказаться внутри информационных пузырей — когда алгоритмы будут советовать нам только то, что нам заведомо понравится, сужая нашу картину мира. С другой стороны, людям в принципе свойственно обитать в их уютных маленьких мирах и отгораживаться от всего нового и непривычного, и не вполне понятно, насколько этому способствуют технологии. Вам не кажется, что большие технологические корпорации заинтересованы как в образовании этих пузырей, так и в контроле над доступом к информации? Да, конечно. Им хочется выстроить систему, которая будет экономически эффективна, и сбор денег за доступ к информации — это очень прибыльное направление развития. Но, на мой взгляд, именно поэтому надо говорить о таких вещах во всеуслышание — люди должны понимать, что высокие технологии требуют регулирования, должны быть прозрачными. Я думаю, это реально, хотя сейчас уровень курирования очень низкий. При этом один хороший куратор может быть эффективнее самого умного алгоритма — проблема в том, что куратору нужно есть и спать и он не в состоянии обработать столько же информации по такому же количеству запросов, как алгоритм. Сейчас задача в том, чтобы объединить человеческую способность к оценочным суждениям с мощностью современных компьютеров. Нам важно быть уверенными, что во главе всего будет стоять право человека на свободный выбор. Взять, например, ситуацию с «фальшивыми новостями» — они представляют бо́льшую опасность, чем любая пропаганда. Именно в этой ситуации нам нужно хорошее курирование. Что же такое хорошее курирование, на ваш взгляд? Это непростой вопрос. Есть несколько слагаемых: в первую очередь куратор должен быть экспертом и обладать достаточными знаниями в нескольких областях, которые он объединяет в своей кураторской подборке. Потому что мы часто видим просто кучу раздерганного шлака, объединенного по каким-то формальным признакам. Хороший куратор смотрит вглубь, он понимает, о чем говорит, будь то искусство, музыка или новости. Это глубокое и вместе с тем инстинктивное понимание вещей, которое образуется у людей, профессионально имеющих дело с информацией на протяжении долгого периода времени. И еще курирование — это активная помощь людям. Например создание плей-листа, который вызовет радость и познакомит вас с артистами, о которых вы прежде не слышали. Вообще, я считаю, что курирование подобно искусству и в нем есть очень много способов достижения результата. А плохое курирование — это строительство тюрем для мозгов людей. Вы не находите, что Spotify и Netflix — тоже примеры плохого курирования, потому что они делают культуру более гомогенной: часто бывает, что ты не можешь найти там какое-то произведение просто потому, что с его правообладателем было сложно договориться. А тем, кто не платит за подписку, доступ к информации ограничен. Такие проекты, как Spotify, должны приветствоваться, потому что это шаг вперед в плане удобства и возможностей прослушивания музыки. Мы все помним времена CD, когда вы могли послушать только то, что физически было у вас на полке, а сейчас мне доступно что угодно. Конечно, это создает проблемы для самого Spotify — как курировать такой огромный объем музыки? Они инвестируют в это большие деньги, нанимают журналистов и диджеев, которые составляют подборки. И если раньше Spotify в моем понимании был примером плохого курирования, которое только множит пузыри, то сейчас, на мой взгляд, все стало намного лучше. Но появляется новая опасность: мы можем утратить пласты культуры, которые по разным причинам не попали в стриминговые сервисы. Для меня вопрос стоит так: была бы жизнь лучше без Spotify? Я думаю, что нет. В идеальном мире должно существовать множество Spotify и Netflix, все со своими механизмами курирования, которые будут наглядно объяснены. Но, наверное, сначала надо довести до высокого уровня один, а потом уже строить другие на иных принципах. Ок, тогда кого вы считаете хорошим куратором? Хм, меня раньше никто не спрашивал об этом. Поэтому давайте я просто назову проекты, которые мне нравятся. Например магазин Eataly, который демонстрирует предел возможностей утонченного продуктового магазина в XXI веке. Или книжный магазин Burrows & Hare. Это места, которые существуют не только чтобы продавать людям товары, но и с целью просвещения и выстраивания картины мира у потребителя. В искусстве я бы назвал куратора и критика Ханса Ульриха Обриста, а в том, что касается цифровой культуры, — Марию Попову (создателя сайта brainpickings.org. — Прим. «Инде»). Также, к сожалению или к счастью, Google стал мастер-куратором, который сортирует все вещи в интернете. В книге вы пишете, что информации сейчас так много, что новых книг и фильмов человечеству уже как будто и не нужно — со старыми бы разобраться. Вполне возможно, все так и есть, но ведь ваше основное занятие — управление интернет-издательством Canelo, в котором вы публикуете сплошь новые произведения. Почему? Вот вы меня и подловили! На самом деле моя книга — это отчасти результат моей издательской деятельности, потому что я проанализировал то, чем мы занимаемся, и попытался сформулировать некие общие принципы. Так как мы работаем в онлайне, мы могли бы публиковать тысячи книг каждый год — нас ничто не ограничивает. Но у нас выходит порядка 70 книг, и мы нацелены на то, чтобы выпускать только лучшие вещи. Я не думаю, что мы должны полностью прекратить производить нечто новое, но мы должны признать, что просто производства нового уже недостаточно, надо параллельно налаживать работу со старым. Однако я люблю говорить, что самое важное, что должен уметь издатель, — это говорить «нет». Как вы оберегаете себя от информационного потопа? Обычно я просто все отключаю — все уведомления в телефоне, например. Из «Фейсбука» я просто удалился, оставив только аккаунты в Twitter и Linkedin. Twitter — это все-таки уж очень удобный инструмент, чтобы получать информацию о происходящем сразу в нескольких индустриях, — меня, в частности, интересуют всякие сплетни из мира издательств. В основном информацию я получаю из почтовых рассылок (Quartz и Exponential View), для которых новости тщательно отбирают. Я думаю, что эта тенденция — удаляться из «Фейсбука», реже заходить на сайты и вообще стараться потреблять меньше информации — будет только усиливаться, что тоже внушает некоторую тревогу. Что будет делать Facebook, когда начнет терять базу пользователей? Окажутся ли они способны к изменениям? Какая стратегия курирования вам кажется наиболее успешной сегодня? Я думаю, важно выбрать узкую область — не потому, что в ней меньше конкуренция, а потому, что у вас больше шансов ее хорошо изучить и понять. Поэтому я уверен, что специализация важна для куратора. Вместе с этим хороший куратор способен проводить неожиданные связи между очень далекими друг от друга областями, чтобы создавать новый нарратив. Так что, я думаю, визионеры должны уметь видеть одновременно локально и глобально. Но разве можно быть полноценным экспертом одновременно в пяти разных областях? Разве мир нуждается во втором Малкольме Гладуэлле (канадский поп-социолог. — Прим. «Инде»)? Второй Гладуэлл не нужен. Но вместе с тем если вы посмотрите на историю технологий и науки в XXI веке, то увидите, что наибольшее количество открытий случается в ходе интердисциплинарных исследований. Если хотите совершить прорыв в технологиях, вам необходимо разбираться и в химии, и в микрофизике. Я думаю, быть экспертом лишь в одной области уже недостаточно. Вам не кажется, что присвоение каждому — от СММ-менеджера до гендиректора технологической компании — статуса куратора несколько обесценивает само явление? Я пока не встретил ни одного куратора или музейного работника, который был бы доволен хайпом, возникшим вокруг этого простого слова. И их можно понять, потому что некая аура цехового профессионализма, существовавшая вокруг кураторства, испарилась. Но на самом деле с распространением интернета похожая ситуация сложилась и вокруг других профессий — например, люди все время что-то пишут в соцсетях, поэтому сегодня все в той или иной степени писатели. Конечно, остались профессиональные писатели, которые зарабатывают этим на жизнь, а блогеры, в свою очередь, не называют себя писателями (хотя по сути ими являются). И с курированием происходит нечто похожее. Я думаю, профессиональное курирование не исчезнет, но распределится. И остановить этот процесс невозможно, потому что он — часть более масштабной тенденции. Самообразование Чтение на каникулы: 12 книг, чтобы не отупеть за долгие праздники Керуак, Зебальд, Данилов, античная философия, народники и другие варианты зимнего чтения Самообразование Что читать детям этой зимой. Ужастик про кариес, сказка о библиотечной собаке, Хармсиниада в картинках и еще 27 книг Исчерпывающий список детских книг, которые стоит купить на Зимнем книжном фестивале «Смены» Что происходит Заведующая Галереей современного искусства ГМИИ РТ: «То, что делает „Смена“, круто, но одна институция физически не может насытить весь город» Как нам обустроить ГСИ: оборудование для видеоарта, кафе, книжный магазин, образовательный цикл и другие приметы перезапуска Самообразование Inde Question. Как приготовить вкусный эчпочмак? Ответы шеф-повара «Пир и пар», главного технолога сети «Тубэтэй» и предпринимательницы, которая любит готовить Популярное Сайт может содержать контент, не предназначенный для лиц младше 18 лет. Публикация материалов возможна только с согласия редакции. Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер Редакция О проекте Рекламодателям Соглашения и правила Контакты Вакансии Инде. 2015–2021. Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Пишите нам: hello@inde.io Подписывайтесь и получайте новые материалы первыми Я согласен с правилами обработки и хранения моих персональных данных правилами Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер поддержка проекта Твиты от @inde_io Мы в соцсетях