Инде Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Казань з Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Новости города Что происходит Как жить Герои Места Еда Архитектура Самообразование Новости города Что происходит Как жить Герои Места Еда Архитектура Самообразование Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер Инде Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Как жить Рак молочной железы в простых вопросах и развёрнутых ответах специалистов опубликовано — 26.05.2016 2016-05-26 Рак молочной железы в простых вопросах и развёрнутых ответах специалистов Редакция «Инде» Что делать, если у бабушки был рак, что надо знать перед походом к маммологу и как избавиться от страха 28 мая в 10:00 в «Меге» стартует акция «Казань против рака груди». Её организует некоммерческий информационный проект, инициированный в Казани фондом Woman to woman, который основали Алсу Кузнецова, Гузель Сергеева и Татьяна Яковлева. В этот день у женщин, которые запишутся на приём в электронную очередь, есть возможность бесплатно пройти обследование у онкологов, маммологов и пластических хирургов. Мы собрали вопросы, которые каждая женщина, возможно, задаёт себе хотя бы однажды, и попросили ответить на них маммологов-волонтёров, которые будут консультировать в эту субботу в «Меге», и психолога. Эксперты: Хасан Маратович Губайдулин хирург, онколог, маммолог Республиканского клинического онкологического диспансера Министерства здравоохранения Республики Татарстан Максим Олегович Дружков кандидат медицинских наук, онколог, маммолог Артур Халитович Исмагилов профессор кафедры онкологии, хирург-маммолог, пластический хирург Алёна Владимировна Фролова заведующая кафедрой общей и практической психологии КФУ ВОЗ говорит, что наличие рака молочной железы в семейном анамнезе увеличивает риск в два-три раза. Некоторые мутации, особенно BRCA1 (именно его унаследовала Анджелина Джоли), BRCA2 и p53, приводят к крайне высокому риску развития рака молочной железы. Однако такие мутации происходят редко и на них приходится незначительная доля общего числа случаев рака молочной железы. Максим Дружков, кандидат медицинских наук, врач-онколог, маммолог, говорит, что всего среди семейных раков только 8 процентов наследуются генетически. Чтобы узнать, есть ли генетическая предрасположенность к раку молочной железы, надо сдать анализ BRCA. Направление на него даёт врач после консультации и сбора полного анамнеза. ВОЗ говорит унаследовала Анджелина Джоли «Надо знать, что в нашей полосе наследуемая форма рака молочной железы занимает очень небольшой процент, ― говорит Хасан Губайдулин, хирург, онколог, маммолог. ― В Америке эти цифры достигают 11 процентов. Выходит, что каждый десятый случай рака молочной железы ― это наследуемая форма, то есть в данной семье по женской линии железобетонно будут болеть раком молочной железы. Поэтому в Америке такой большой процент профилактических операций. В нашей стране процент таких наследуемых раков очень невысок. Россиянки тоже сдают анализ, но только в том случае, если в семье по женской линии было два и более случая рака молочной железы по прямой линии. И ещё один важный момент: если в семье рак молочной железы был по прямой женской линии хотя бы один раз, то у этих женщин вероятность ненамного, но повышается. И это тоже надо иметь в виду». Максим Дружков «Основная масса раков является не наследственными, а спорадическими. Большинство людей, которые лежат в отделении, не имеют среди родных раковых больных». По данным медицинской статистики, в России ежегодно около 46 тысяч женщин заболевают раком молочной железы. В структуре онкологических заболеваний женщин рак молочной железы занимает первое место ― 19,3 процента. Смертность женщин от рака молочной железы стоит на третьем месте после болезней системы кровообращения и несчастных случаев, отравлений и травм и на первом месте ― в структуре женской смертности от онкологических заболеваний: 16,3 процента. Рак молочной железы протекает благоприятно при одном условии ― если он диагностирован на ранней стадии. Для этого требуется ежегодная проверка. медицинской статистики Артур Исмагилов «В нашей стране грудь должны обследовать не гинекологи, а маммологи. Правильно интерпретировать проблему, если она есть, могут только онкологи-маммологи». Молочная железа ― гормонально чувствительный орган, который несколько изменяет структуру под воздействием эстрогена, прогестерона и других гормонов, количество которых изменяется в зависимости от дня цикла. Следует записываться на 10−17-й день цикла. Именно в эти дни изменения в ткани груди минимальны. Бывает, что во время грудного вскармливания женщина обнаруживает у себя в груди уплотнения. «Это может быть опухоль, но, скорее всего, это просто лактостаз или начинающийся мастит, связанный с застоем молока в груди. В любом случае надо идти к маммологу на консультацию», ― говорит Артур Исмагилов. Несмотря на то что с помощью профилактики можно достичь некоторого снижения риска заболеваемости, такие стратегии не могут предотвратить большинство случаев заболевания раком молочной железы в странах с низким и средним уровнем дохода, где он диагностируется на очень поздних стадиях, говорит ВОЗ. Бороться с ним можно, в том числе, с помощью ранней диагностики, она повысит шансы на положительные результаты лечения и выживаемость. «Рак молочной железы занимает первое место по распространению не только среди женщин, но вообще в человеческой популяции. Каждая двенадцатая женщина в нашей стране имеет риск заболеть раком молочной железы, ― говорит Артур Исмагилов. ― Поэтому ей следует прийти на консультацию и обследование. Высока вероятность, что мы обнаружим у неё опухоль. При обнаружении рака молочной железы первой стадии пятилетняя выживаемость составляет порядка 97 процентов, четвёртой стадии ― 16 процентов». Каждый человек, даже здоровый, может не знать, что у него есть опухоль, которая протекает бессимптомно. Поэтому каждый ежегодно должен проходить обследование у онколога и ежемесячно осматривать молочные железы на предмет новых образований. говорит ВОЗ Нет, большая грудь не повышает шансы на появление рака молочной железы. Она может быть труднее для диагностики, поэтому надо особенно серьёзно отнестись к ежегодным профилактическим осмотрам у маммолога. Маммопластика не увеличивает шансы появления рака молочной железы, как и любая другая реконструктивная хирургия. Более того, секторальная резекция (частичное удаление) молочной железы и последующая реконструкция увеличивают шансы излечения от рака. Артур Исмагилов «Нет. Кисты, как правило, не удаляют, но определить, киста это или нет, может только врач. Поэтому в любом случае необходима консультация специалиста и контроль. Если она некрупного размера, нет проблем в её цитологии, то её можно лечить консервативными методами». Часто женщины откладывают или вовсе отказываются от визита к маммологу из-за страха услышать: «У вас есть уплотнение, надо сделать маммографию». Психолог Алёна Фролова говорит, что принятие ответственности за собственное здоровье ― необходимый этап зрелости любого человека. «Зрелость ― это способность приспосабливаться к ситуациям по законам житейского разума, ― продолжает она. — Ситуация с консультацией у маммолога требует зрелости. Надо взять на себя ответственность за свою жизнь. Никто не может поддерживать в этом и уговаривать на этот шаг. Вторая вещь, которая должна присутствовать в ситуации, ― это способность к предвосхищению, к фрустрирующей ситуации. Надо ответить для себя на вопрос „Что я буду делать, если ответ будет положительный?“. Когда человек идёт на такого рода проверки, он должен понимать, что результат может оказаться печальным. И он должен ответить на вопрос заранее: „А что я буду делать с этой информацией?“». Как жить Кроме сканди. Семь стилей для оформления интерьера Мемфис, модерн середины века, бохо и другие Как жить Редакция слушает Плей-лист от дирижёра Александра Сладковского для тех, кто застрял в пробке Как жить Почему на входе в метро не у всех проверяют багаж и можно ли отказаться от досмотра Отвечает начальник службы безопасности МУП «Метроэлектротранс» Как жить Ясно-понятно. Как изменить интерьер с помощью света? Отвечает сооснователь лаборатории светодизайна MPEI Light Lab Популярное Сайт может содержать контент, не предназначенный для лиц младше 18 лет. Публикация материалов возможна только с согласия редакции. Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер Редакция О проекте Рекламодателям Соглашения и правила Контакты Вакансии Инде. 2015–2021. Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Пишите нам: hello@inde.io Подписывайтесь и получайте новые материалы первыми Я согласен с правилами обработки и хранения моих персональных данных правилами Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер поддержка проекта Твиты от @inde_io Мы в соцсетях