Инде Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Казань з Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Новости города Что происходит Как жить Герои Места Еда Архитектура Самообразование Новости города Что происходит Как жить Герои Места Еда Архитектура Самообразование Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер Инде Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Как жить Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Как жить Рабочий вопрос. Помощник пекаря в «Раннюю пташку», графический дизайнер в Imcompany и менеджер по работе с гостями в Vegan Day Карьерные возможности с 7-го по 14 апреля Как жить Инструкция. Что делать, если вы столкнулись со стаей бездомных собак Объясняют эксперты Как жить Уголок потребителя. Скидки в «Подружке», акции в «Хинкальной» и коллаборация Chop-Chop × ReLab Новости магазинов и ресторанов Казани с 5-го по 11 апреля Как жить От танго до тверка. 25 танцевальных направлений, которым можно обучиться в Казани (ОБНОВЛЕНО) Как выбрать танец, зал, преподавателя (и не бояться сделать шаг вперед) Как жить Рабочий вопрос. Пиарщик в Иннополис, ретушеры на фриланс и PHP-разработчик в «Эттон» Карьерные возможности с 31 марта по 7 апреля Как жить Инструкция. Как защититься от клещей в 2021 году и чего от них ждать Кусь! К нам подползли из-за кустов Как жить Ясно-понятно. Что не так с общественным транспортом в Казани и как это можно исправить (ОБНОВЛЕНО) Кривые трамвайные пути, план по количеству пассажиров и ошибки городского планирования. Теперь с комментариями исполкома Как жить Уголок потребителя. Скидки в Reebok, распродажа в «Святой» и сезонное меню в «Баратынском» Новости магазинов и ресторанов Казани с 29 марта по 4 апреля Что происходит Ясно-понятно. Могут ли продукты дорожать из-за упаковки? А то Как жить Рабочий вопрос. Билдеры в Legato Sports Architecture, бариста в Skuratov Coffee и SMM-специалист в Serginnetti Карьерные возможности с 24-го по 31 марта Как жить Уголок потребителя. Распродажа в H&M и Reserved, скидки на билеты ко Дню театра и «понедельники без мяса» в Starbucks Новости магазинов и ресторанов Казани с 22-го по 28 марта Как жить Рабочий вопрос. Повелитель рекламы в «Инде», сторисмейкер в Mascot и менеджер проектов в Mark Weber Карьерные возможности с 17-го по 24 марта Как жить 11 пар ультрамодной обуви на весну, если вам по-прежнему нечего носить Отсылки к классике, эксперименты и тренд на «кроссовки физрука» Как жить Разумные траты. Как экономить на онлайн-подписках и экосистемах Продолжаем уважать авторское право, но не тратить на него слишком много Как жить Рабочий вопрос. Конструкторы и швеи в My Nude Nymph, сценарист в Film24.pro и бизнес-аналитик в «Технократию» Карьерные возможности с 10-го по 17 марта Как жить Уголок потребителя. Новое меню в ReLab, специальное предложение в Uniqlo и второй напиток в подарок в Coffee Dream Новости магазинов и ресторанов Казани с 9-го по 14 марта Как жить «В какой момент советское общество свернуло не туда?» Про 8 Марта в нашем подкасте Цветы, три смены, так себе равноправие и радужное облако с единорогами Как жить Рабочий вопрос. Журналист, пиарщик и менеджер по рекламе в «Инде», графический дизайнер в Brainstore и сотрудники в «Архитектурный десант» Карьерные возможности с 3-го по 10 марта Как жить Уголок потребителя. Скидки на цветы к 8 Марта, специальные предложения IKEA и промокод от «Культуры» Новости магазинов и ресторанов Казани с 1-го по 7 марта Как жить Рабочий вопрос. Сотрудники в Kol Gali, продавец-стилист в Svalka и кондитер на Казанский хлебозавод № 3 Карьерные возможности с 24 февраля по 3 марта Как жить Уголок потребителя. Акции к 23 Февраля, промокод от ASOS и скидка в Mio Новости магазинов и ресторанов Казани с 20-го по 28 февраля Как жить «Поколение снежинок» и так ли это плохо — в третьем выпуске подкаста «Инде» Про высокую чувствительность к собственным границам, насилию и неравенству Как жить 30 гендерно универсальных подарков на 23 Февраля и 8 Марта Дрель, скакалка с утяжелителем, мерч благотворительных фондов и другие идеи от 200 до 33 579 ₽ Как жить Рабочий вопрос. Бариста в «Раннюю пташку», дизайнер в Etton и менеджер программы благоустройства «Наш двор» Карьерные возможности с 17-го по 24 февраля Как жить Инструкция. Как оставить свою собаку на других людей, чтобы никому не было больно Включая самого зверя Больше статей Как жить Рабочий вопрос. Помощник пекаря в «Раннюю пташку», графический дизайнер в Imcompany и менеджер по работе с гостями в Vegan Day Карьерные возможности с 7-го по 14 апреля Как жить Инструкция. Что делать, если вы столкнулись со стаей бездомных собак Объясняют эксперты Как жить Уголок потребителя. Скидки в «Подружке», акции в «Хинкальной» и коллаборация Chop-Chop × ReLab Новости магазинов и ресторанов Казани с 5-го по 11 апреля Как жить От танго до тверка. 25 танцевальных направлений, которым можно обучиться в Казани (ОБНОВЛЕНО) Как выбрать танец, зал, преподавателя (и не бояться сделать шаг вперед) Как жить Рабочий вопрос. Пиарщик в Иннополис, ретушеры на фриланс и PHP-разработчик в «Эттон» Карьерные возможности с 31 марта по 7 апреля Как жить Инструкция. Как защититься от клещей в 2021 году и чего от них ждать Кусь! К нам подползли из-за кустов Как жить Инструкция. Как защититься от клещей в 2021 году и чего от них ждать Кусь! К нам подползли из-за кустов Как жить Ясно-понятно. Что не так с общественным транспортом в Казани и как это можно исправить (ОБНОВЛЕНО) Кривые трамвайные пути, план по количеству пассажиров и ошибки городского планирования. Теперь с комментариями исполкома Как жить Уголок потребителя. Скидки в Reebok, распродажа в «Святой» и сезонное меню в «Баратынском» Новости магазинов и ресторанов Казани с 29 марта по 4 апреля Как жить Уголок потребителя. Скидки в Reebok, распродажа в «Святой» и сезонное меню в «Баратынском» Новости магазинов и ресторанов Казани с 29 марта по 4 апреля Что происходит Ясно-понятно. Могут ли продукты дорожать из-за упаковки? А то Что происходит Ясно-понятно. Могут ли продукты дорожать из-за упаковки? А то Как жить Рабочий вопрос. Билдеры в Legato Sports Architecture, бариста в Skuratov Coffee и SMM-специалист в Serginnetti Карьерные возможности с 24-го по 31 марта Как жить Уголок потребителя. Распродажа в H&M и Reserved, скидки на билеты ко Дню театра и «понедельники без мяса» в Starbucks Новости магазинов и ресторанов Казани с 22-го по 28 марта Как жить Рабочий вопрос. Повелитель рекламы в «Инде», сторисмейкер в Mascot и менеджер проектов в Mark Weber Карьерные возможности с 17-го по 24 марта Как жить 11 пар ультрамодной обуви на весну, если вам по-прежнему нечего носить Отсылки к классике, эксперименты и тренд на «кроссовки физрука» Как жить Разумные траты. Как экономить на онлайн-подписках и экосистемах Продолжаем уважать авторское право, но не тратить на него слишком много Твиты от @inde_io Мы в соцсетях Как жить Рабочий вопрос. Конструкторы и швеи в My Nude Nymph, сценарист в Film24.pro и бизнес-аналитик в «Технократию» Карьерные возможности с 10-го по 17 марта Как жить Уголок потребителя. Новое меню в ReLab, специальное предложение в Uniqlo и второй напиток в подарок в Coffee Dream Новости магазинов и ресторанов Казани с 9-го по 14 марта Как жить «В какой момент советское общество свернуло не туда?» Про 8 Марта в нашем подкасте Цветы, три смены, так себе равноправие и радужное облако с единорогами Как жить Рабочий вопрос. Журналист, пиарщик и менеджер по рекламе в «Инде», графический дизайнер в Brainstore и сотрудники в «Архитектурный десант» Карьерные возможности с 3-го по 10 марта Как жить Уголок потребителя. Скидки на цветы к 8 Марта, специальные предложения IKEA и промокод от «Культуры» Новости магазинов и ресторанов Казани с 1-го по 7 марта Как жить Рабочий вопрос. Метрдотель, дизайнер, администратор и архитекторы Карьерные возможности в Казани с 23-го по 30 января Еда В Казани все есть. Девять кафе и ресторанов, открывшихся в первой половине осени Чайная на Профсоюзной, ПП-меню на Камала, бургеры на Декабристов и другие блюда и напитки в новых заведениях города Герои Человек дела. Ведущий синоптик казанского аэропорта — о нелетной погоде, романтике в профессии и практике на ледоколах Как научиться прогнозировать погоду и зачем синоптику цветные карандаши Как жить Выжить одной ценой. Разыскиваем красивое и полезное в груде хлама из Fix Price, «Все по 55 ₽» и «Все по 45 ₽» Твердый футляр для очков, подушка для путешествий и соломенная шляпа по цене половины обеда из «Доброй столовой» Популярное Сайт может содержать контент, не предназначенный для лиц младше 18 лет. Публикация материалов возможна только с согласия редакции. Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер Редакция О проекте Рекламодателям Соглашения и правила Контакты Вакансии Инде. 2015–2021. Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Пишите нам: hello@inde.io Подписывайтесь и получайте новые материалы первыми Я согласен с правилами обработки и хранения моих персональных данных правилами Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер поддержка проекта