Инде Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Казань з Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Новости города Что происходит Как жить Герои Места Еда Архитектура Самообразование Новости города Что происходит Как жить Герои Места Еда Архитектура Самообразование Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер Инде Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Как жить Уголок потребителя. Пицца в подарок от Domino’s Pizza, скидки для путешественников в «Ив Роше» и Yeezy 500 по ретейловой цене опубликовано — 09.07.2018 2018-07-09 Уголок потребителя. Пицца в подарок от Domino’s Pizza, скидки для путешественников в «Ив Роше» и Yeezy 500 по ретейловой цене Гульнара Шарафутдинова Новости магазинов и ресторанов Казани с 9-го по 15 июля Если вы потратили все сбережения на билеты на финал чемпионата мира в «Лужниках» и теперь не знаете, как прожить до следующей зарплаты, советуем присмотреться к свежему «Уголку потребителя» и чаще задумываться о своих расходах. 1+1 в Domino’s Pizza Пиццерия на Пушкина обещает доставить любой заказ в течении получаса и дарит среднюю пиццу в подарок при покупке любой большой пиццы (кроме «Маргариты» и «Маргариты Гурме»). Кроме того, при заказе навынос вы можете получить пиццу всего за полцены (список пицц, участвующих в акции, смотрите здесь). здесь Адрес: ул. Пушкина, 29б Скидки для путешественников в «Ив Роше» «Ив Роше» В путешествие нужно брать минимум вещей (особенно если вы купили билеты по акции). На помощь придут компактные продукты в дорогу от бренда «Ив Роше» по специальным ценам: например, мини-дезодорант с ароматом лотоса за 189 ₽ вместо 250 ₽. Также можно найти наборы для путешествий со странными названиями: в набор «Секреты красоты таитянок» (1149 ₽ вместо 1530 ₽) входит мини-спрей для волос с маслом календулы, гель и сухое масло для тела и волос, фруктовая маска для лица и пляжная сумка. мини-дезодорант с ароматом лотоса за 189 ₽ вместо 250 ₽ 1149 ₽ вместо 1530 ₽ Сайт Распродажа в «Спортмастере» «Спортмастере» До 22 июля в магазине спортивных товаров скидки до 50 процентов на большой ассортимент товаров. Например, складной велосипед Stern Travel, который можно положить в багажник машины, отдают за 5599 ₽ вместо 6999 ₽. можно положить в багажник машины Адреса Обувь Timberland за полцены Timberland за полцены Так как в Казани пока еще нет магазина Timberland, приходится довольствоваться онлайн-магазином. Смягчают ситуацию хорошие скидки: например, сейчас бежевые кроссовки Kiri Up продают за 5990 ₽ вместо 8990 ₽ (и не забудьте о трехпроцентной скидке при оплате онлайн). Доставка заказа от 10 000 ₽ будет бесплатной. Kiri Up продают за 5990 ₽ вместо 8990 ₽ Сайт Специальные цены на квесты в «Выйти из комнаты» «Выйти из комнаты» Для тех, кому не хватает стресса на работе или учебе, квест-проект «Выйти из комнаты» снижает цены на прохождение любого квеста до 14:00. Акция действует весь месяц. Скидка составит от 200 до 500 ₽ в зависимости от выбранного приключения, нужно только при бронировании или оплате произнести фразу «счастливые часы». В команде должно быть не больше четырех человек (за исключением квеста «Легенда Тайницкой башни»). Еще по вторникам проходит постоянная акция для школьников и студентов: и те, и другие могут пройти любой квест в Казани со скидкой 50 процентов при условии, что вся команда состоит из учащихся. Поэтому обязательно захватите студенческий билет / зачетку / справку / дневник. Адреса Акция в тайм-кофейне New York Coffee До 13 июля в тайм-кофейне New York Coffee можно провести весь день за 249 ₽. Для этого поставьте лайк этому посту, отметьте под ним друга и платите за день с 10:00 до 19:00 или ночь с 23:00 до 8:00 не больше 249 ₽ (обычный ценник — 2,5 ₽ / минута). Обещают вкусный кофе, настолки, душевную атмосферу, Wi-Fi и спасение от жары. этому посту Адрес: ул. Большая Красная, 34/16 Скидки до 70 процентов на норковые шубы в «Снежной королеве» «Снежной королеве» В такой жаркий солнечный день сложно думать о покупке вещей на зиму, но возьмите на карандаш: до 17 июля шубы со скидками на ценниках до 50 процентов можно забрать с дополнительной скидкой в 20 процентов и рассрочкой на 12 месяцев. При заказе онлайн скинут еще 500 ₽. Адреса: пр. Х. Ямашева, 97, ТЦ «XL»; пр. Победы, 141, ТЦ «Мега» Финальная распродажа на сайте Puma На российском сайте Puma последний этап летней распродажи — размеров стало больше, а цены снизились. Можно, например, выхватить модель Tsugi Jun за 4990 ₽. Не забывайте, что при оплате онлайн действует дополнительная скидка в 10 процентов, а доставка при покупке свыше 6000 ₽ — бесплатная. Сайт Yeezy 500 Utility Black за ретейл Внезапно: новые кроссовки от Канье Уэста Yeezy 500 Utility Black, релиз которых состоялся позавчера и в большинстве магазинов проходил по классической схеме раффла (то есть розыгрыша права на покупку), распроданы не до конца. Несколько размеров осели в европейских онлайн-магазинах по цене ретейла. Черная версия 500-х нам нравится меньше, чем белая, но желание обладать кроссовками от Канье перевешивает. Цена с учетом доставки — около 16 000 ₽. Пикник от «Марусовки» со скидкой Пикник от «Марусовки» Хорошая погода — повод выйти на пикник, пускай даже во время обеденного перерыва. Тем более что у бара-ресторана «Марусовка» неплохое предложение: они дают вам корзинку, подушки, плед и скидку в 20 процентов при заказе блюд навынос. Адрес: ул. Щапова, 37 Как жить Уголок потребителя. Чистка сникеров за полцены в Reboot, скидки на билеты в кино в «Алмаз Синема» и большая распродажа в Henderson Новости магазинов и ресторанов Казани с 30 июля по 5 августа Как жить «Он — моя собака, и это самые прекрасные слова на свете». Как главный редактор «Инде» усыновила бездомного пса Новая жизнь Бруно, Ксении и всех домочадцев Как жить Уголок потребителя. Акция «Вежливый зритель» в театре Камала, скидка на чистку кроссовок в The Fresh и соревнования в «Хинкальной» Новости магазинов и ресторанов Казани с 19-го по 25 августа Как жить Эксперимент. «Инде» и Top Hop варят овсяный молочный стаут с кленовым сиропом Немецкий солод, французские дрожжи, американский хмель, алтайская овсянка и вода из татарстанского родника Популярное Сайт может содержать контент, не предназначенный для лиц младше 18 лет. Публикация материалов возможна только с согласия редакции. Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер Редакция О проекте Рекламодателям Соглашения и правила Контакты Вакансии Инде. 2015–2021. Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Пишите нам: hello@inde.io Подписывайтесь и получайте новые материалы первыми Я согласен с правилами обработки и хранения моих персональных данных правилами Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер поддержка проекта Твиты от @inde_io Мы в соцсетях