Инде Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Казань з Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Новости города Что происходит Как жить Герои Места Еда Архитектура Самообразование Новости города Что происходит Как жить Герои Места Еда Архитектура Самообразование Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер Инде Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Как жить Общее место. Как превратить мрачный подъезд в уютную парадную опубликовано — 23.08.2017 2017-08-23 Общее место. Как превратить мрачный подъезд в уютную парадную Феликс Сандалов Ищем замену тещиному языку, лампам дневного света, надписям «Цой жив» и призывающим к насилию плакатам В конце июня общественности показали, как выглядят два дома по улице Восстания после капитального ремонта. Изменения затронули в первую очередь подъезды: в них установили прозрачные двери, аккуратно скрыли теле- и электрокоммуникации, под навесом смонтировали светодиоды. «Инде» решил поддержать начинание и попросил ландшафтного эколога, осветителя и трех дизайнеров поделиться своими соображениями о том, как можно превратить обычный «падик» в парадную во всех смыслах этого слова. показали, как выглядят РАСТЕНИЯ: чем заменить надоевшие фикусы и кактусы? Нет ничего более унылого, чем чахлые пыльные кактусы, которые владельцы разлюбили и перенесли тихо умирать на подоконник в подъезд. Но это не значит, что растениям не место в общем пространстве дома, — есть масса красивых и неприхотливых лиан, драцен и пальм, которые удивят ваших соседей и председателя кооператива (или сотрудников управляющей компании). Дмитрий Госсе руководитель Учебно-опытного ландшафтного и почвенно-лизиметрического центра МГУ им. М.В. Ломоносова, кандидат биологических наук, старший научный сотрудник лаборатории корневого питания и качества растений факультета почвоведения МГУ, ландшафтный эколог, коллекционер растений В российских подъездах доминируют фикусы по одной простой причине — так работает естественный отбор. Так как в приквартирных пространствах уход за растениями осуществляется постольку-поскольку, я бы тоже рекомендовал выбирать неприхотливые к условиям особи — идеально, чтобы большая часть растений были теневыносливыми, потому что не всегда подъездные холлы хорошо освещены. Если в доме есть высокие витражи, то светолюбивых растений может быть больше, но, мне кажется, это не самый частый случай. Самые высокие растения из теневыносливых — это различные драцены, причем зеленолистным нужно меньше солнца, чем пестрым. Так что я бы советовал приобретать, например, драцену деремскую, драцену компакту, драцену душистую и драцену маргинату. Также в подъездах можно ставить крупные пальмы кустовидных форм — рапис, ареку, кентию. Они выглядят оригинально и не очень похожи на то, что мы привыкли называть пальмами, при этом очень неприхотливы. Как и драцены, они могут достигать до трех метров в высоту — это такие торжественные парадные растения-фавориты, которые лучше ставить на самом видном месте. Еще один вид теневыносливых растений — ароидные, часто имеющие форму лиан, — например лиана монстера и филодендрон. Монстера действительно огромна — ее лист размером с два листа А3. Лианы при наличии опоры могут достигать в высоту пяти метров, они легко заполняют свободное пространство, поэтому в квартиру их брать не рекомендуют, а для подъездов такие вполне подходят. Еще из крупных растений стоит упомянуть гибискус, шеффлеру амата и трехреберный молочай. Минус последнего в том, что он колючий, поэтому нужны какие-то ограничения, чтобы, например, дети не уронили его на себя. Неприхотливых низких растений больше: это аглаонема, кливия, сансевьера, она же тещин язык или щучий хвост, спатифиллум и зеленолистный хлорофитум — последние три вполне классические для наших широт, но в правильном сочетании они способны сделать ваш подъезд особенным. Что до влияния на экологию в помещении… По-честному, небольшое количество растений в горшках и кадках не способно даже в одной комнате улучшить состояние воздуха — это миф. Чтобы почувствовать эффект, растений нужно действительно много, и в этом смысле перспективным представляется направление вертикального озеленения, когда количество растений на единицу пространства сильно больше, чем если бы их размещать просто на полу или на подоконниках. Но эмоционально-психологическую обстановку растения улучшают в любом случае, даже если их не очень много. НАДПИСИ: что писать на стенах, когда всем стало ясно, что рок умер Редакция «Инде» выступает против бытового вандализма и бездарной наскальной живописи, однако мы уверены, что одна по-настоящему красивая надпись может выигрышно преобразить целый лестничный пролет. И вряд ли кому-то потом захочется демонстрировать свой убогий почерк рядом с вашим шедевром. Екатерина Даугель-Дауге графический дизайнер, каллиграф (Москва) Кажется, что культура надписей на стенах в последние годы умирает — виноваты то ли бдительные сотрудники ЖЭКов, то ли отсутствие мотивации. В среднешкольном возрасте я, живя на пятнадцатом этаже, частенько ходила пешком по лестнице, чтобы насладиться народным творчеством, которое плотно покрывало все свободное пространство. Сегодня я живу на втором из пяти этажей, и ни одной надписи за последние несколько лет в подъезде замечено не было. Те, что я иногда вижу сейчас, — это не искреннее «Маша любит Свету» а скорее хипстерское «Десять букв», «Что-то непонятное». В своих леттерингах я отталкивалась от реального материала и стилистической направленности возможных оригиналов, гиперболизируя их. Например, «Цой жив» — это когда у тебя нет с собой даже маркера, а желание поделиться тем, что Цой жив, огромно. Ты ключами усиленно сцарапываешь зеленую масляную краску, и получается суперагрессивная надпись. «Сашалюбитмашу» довольно конфетная, буквы выведены старательно, они изо всех сил прижимаются друг к другу, как Саша хотел бы прижаться к Маше. «Здесь был Zero» — супергеройская, стремительная, выведенная с залихватской удалью, но с нежными завитушками, немного робингудская. Булат Хасаншин графический дизайнер, каллиграф (Казань) Лет десять назад в Азино было очень популярно граффити, а сейчас как будто стало пустовато. Я считаю, что красивые надписи в подъездах вполне могут быть — за редким исключением, люди живут в одинаково скучных коробках, которым сильно не хватает разнообразия. В Альметьевске я видел красиво выписанные фигурные цифры вместо обычных обозначений этажа. Наверное, это сложно сделать официально, потому что жильцы могут выступить против. Но романтика стрит-арта именно в незаконности, в том, что тебя могут поймать за руку — ты рискуешь, но делаешь мир интереснее. Что до моих надписей, я не хотел делать чего-то сверхсложного, потому что это подъездная тематика, она все равно должна быть близка к вандализму, к быстрому письму. Но при том это должно быть красиво — некрасивых надписей и так хватает. ОСВЕЩЕНИЕ: избавляемся от ламп дневного света и экономим энергию Всем обладателям аккаунта в Instagram известно, что правильное освещение — залог удачного кадра. Хорошим светом могут похвастаться немногие казанские подъезды, однако преобразить лестничную клетку не стоит больших усилий. Александр Шепелюк театральный осветитель (Казань) Главная проблема освещения в подъездах — газонаполненные, в том числе ртутные, люминесцентные лампы. Их любит старшее поколение, потому что для них это вроде как прогрессивнее ламп накаливания, но при этом они дают плохое освещение и содержат отравляющие вещества. Единственный плюс таких ламп — энергоэффективность, но ее можно повысить разными способами. Во-первых, установкой светодиодов — они потребляют еще меньше энергии, поэтому, кстати, не представляют смертельной опасности удара электричеством. Если дать волю фантазии, я бы предложил повышать энергоэффективность за счет солнечных батарей на крышах — в нашей полосе довольно много солнечных дней. Или можно установить в вентиляционных шахтах высотных домов турбины, которые будут работать за счет разницы в атмосферном давлении. В идеале нужно повсеместно присоединять к лампам датчики движения, реагирующие на поднимающихся на этаж людей. Правда, надо иметь в виду, что по-настоящему хорошо такое оборудование сработает тоже только с диодами. Для ламп накаливания это не лучшее решение, потому что включение из холодного состояния для них — большая нагрузка, и если активировать их раз в пару часов, они быстро сломаются. Главная загвоздка с диодами в том, что это новая технология и мы пока не знаем, как она сказывается на здоровье человека. В журнале «Светотехника» (#3, 2012) есть статья о потенциальной опасности освещения светодиодами — в первую очередь авторы рекомендуют беречь глаза детям и подросткам. У них более прозрачный хрусталик, чем у взрослых, и сине-голубой спектр излучения может повредить рецепторы сетчатки. За миллионы лет эволюции человек привык к солнечному свету — его синяя составляющая рассеивается в атмосфере, поэтому небо нам кажется голубым, а солнце желтым. А теперь мы берем синий спектр излучения и искусственно внедряем его в среду, то есть фактически приносим в дом то, от чего нас защищает атмосфера. В профессиональном сообществе осветителей главный хит сейчас — восьмицветные диоды. Они очень точно передают оттенки, их можно использовать для освещения подъездов, делать с их помощью красивые цветовые переходы, но это не очень дешево. Что касается расположения источника света, луч должен идти сверху, потому что, опять же, эволюционно мы к этому привыкли. При этом дополнительные источники можно установить под карнизами, ступеньками или в каких-то нишах — самое важное, чтобы они не били в глаза. ПЛАКАТЫ: боремся с курением, мусором и бытовым насилием Самодельные плакаты — больное место любого подъезда. Они некрасивы, неграмотны, неэтичны, а судя по переполненным пепельницам и разбросанным этикеткам, еще и неэффективны. Евгения Ставицкая дизайнер (Санкт-Петербург) Влияние дизайна на человека можно разделить на два уровня — физиологический (например, мы испытываем стресс из-за того, что нам неудобно или темно), и то, что я бы назвала «сентиментальной памятью». Взять, например, хрущевки — их можно сколько угодно ругать, и действительно, несколько поколений угнетенных российских сознаний было сформировано этими кухнями два на два метра, тараканьими мизансценами общежитий и лестничными пролетами, по которым даже гроб нормально не спустить. Но интересно размышлять, как на все это наслаиваются автоматические оправдания психикой того, что тебе близко: все эти алоэ на подоконниках, трафаретные цветочки на стенах и прочие атрибуты типичных российских подъездов не характеризуются одним только дизайном, его аксиомы здесь бессильны. В тесных кухнях рождались более тесные отношения, арифметика дизайна в таких условиях перестает работать и переходит в нелинейную геометрию. Что касается этого плаката, я исходила из тех же соображений — идеально сделанный с точки зрения дизайна плакат может оказаться абсолютно бессильным в плане влияния на людей, бросающих окурки на пол. Я вступила в полемику с реальным казанским плакатом: посыл «не кури, а то получишь по морде», может быть, и действенный, но совершенно негуманный, а мне хочется выстроить другую модель в отношениях между соседями. Тут практически нет дизайна, я использовала простой психологический прием: представьте, что вы кидаете окурок, зная, что на вас смотрит хозяин квартиры, — это психологический барьер, который большинству людей сложно преодолеть. Человеческий мозг устроен так, что мы всегда реагируем, если видим перед собой глаза, даже схематично нарисованные. У меня еще был вариант плаката с фотореалистичными глазами, но рисованные тронули мое сердце больше. Если бы я делала этот плакат по общественному заказу, то, прежде чем выбрать конкретное решение, проконсультировалась бы с психологами. Как жить Безудержное веселье в отчаянном стиле: тестируем сомнительные городские развлечения Бега жестяных коров, караоке в пати-басе, дополненная реальность и динозавры-невротики Как жить Советский — новый центр. Лайфстайл-гид по району Где есть, гулять, работать и жить Как жить Что покупать в новом магазине UNIQLO. Шесть женских и мужских нарядов — от техноаскетизма до постхеритейджа Собираем гардероб на следующие полгода и разыгрываем подарочные сертификаты Как жить Уголок потребителя. Распродажа в Outpac, скидка на новое меню в Maryam и бесплатная доставка в Yoox Новости магазинов и ресторанов Казани с 26 ноября по 2 декабря Популярное Сайт может содержать контент, не предназначенный для лиц младше 18 лет. Публикация материалов возможна только с согласия редакции. Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер Редакция О проекте Рекламодателям Соглашения и правила Контакты Вакансии Инде. 2015–2021. Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Пишите нам: hello@inde.io Подписывайтесь и получайте новые материалы первыми Я согласен с правилами обработки и хранения моих персональных данных правилами Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер поддержка проекта Твиты от @inde_io Мы в соцсетях