Инде Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Казань з Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Новости города Что происходит Как жить Герои Места Еда Архитектура Самообразование Новости города Что происходит Как жить Герои Места Еда Архитектура Самообразование Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер Инде Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Что происходит Свежая кровь. Шесть новых релизов от казанских музыкантов опубликовано — 16.01.2019 2019-01-16 Свежая кровь. Шесть новых релизов от казанских музыкантов Алмаз Загрутдинов Эмбиент по следам польского кино, душевный дарк-поп и инди как в 2007-м Как и в прошлом году, в 2019-м «Инде» продолжает рассказывать о новостях в мире локальной казанской музыки. В новом выпуске нашего регулярного музыкального дайджеста — забытый рок из нулевых, заводной эмбиент и много поп-музыки. прошлом году «Имя занято» — «Место то же» «Имя занято» — группа из четырех человек, образовавшаяся на базе двух казанских коллективов: «Ламповые бичи» (Анжелика Шамилова и Ксения Вилигодская) и dvd (Сергей Казенов и Иван Денисов). Идея создать группу возникла у команды после первого совместного трека. «Имя занято» базируется на молодом казанском лейбле «Аут.Сайдер». «Место то же» — добротный инди-рок с нежным женским вокалом и песнями о сердечных переживаниях молодости в узнаваемых казанских локациях («я целую тебя на лавке в парке Эрмитаж»). «Ламповые бичи» «Аут.Сайдер» Формат: EP Жанр: инди-рок Участники: Ксения Вилигодская, Анжелика Шамилова, Сергей Казеннов, Иван Денисов Дата выпуска: 1 декабря 2018 года Ксения Вилигодская Группа «Имя занято» сформировалась на второй вечеринке «Аутсайдер пати» — именно там «Ламповые бичи» и dvd объединились в один проект. Тогда у нас не было названия, оно появилось только к третьей вечеринке (его придумал наш давний фанат и друг). На нашем первом совместном выступлении люди устроили мош, и это было прекрасно, а на третьем концерте зрители уже подпевали нашим песням. Работа над альбомом «Место то же» была непростой — мы, как молодые музыканты, хотели сказать что-то абсолютно новое. Тексты песен пишем мы с Анжеликой. Обычно собираемся на несколько часов, перебираем аккорды на гитаре и накидываем строки, которые приходят в голову. После пары таких строчек в голове появляется образ, затем — история. Любим вставлять отсылки в песни, например к фильмам Тарантино — иногда очевидные, иногда очень локальные, которые считываем только мы. После сбрасываем аккорды, черновую запись песни под акустику и текст Сергею и Ване. Сергей пишет очень классные биты, Ваня отличный басист — в общем, ребята вместе создают наше инструментальное звучание. Потом все как обычно — репетиции, запись вокала и сведение. Процесс выпуска альбома слегка затянулся. Хотелось все сделать по максимуму, но еще мы учимся и работаем над параллельными релизами в других проектах. Впрочем, результатом мы остались довольны — фидбэк от слушателей отличный. «Ваня Лимб» — «Синяя петля» «Ваня Лимб» — сольный проект казанского электронного музыканта Эркина Макавеева, креативного продюсера компании Creeptone Media, PR-менеджера букинг-агентства Ritual Booking и композитора центра «Прометей». Эркин начал заниматься музыкой 16 лет назад: сперва экспериментировал с эмбиентом и неоклассикой, потом перешел на экспериментальную электронику и техно. Пишет свои треки дома. Формат: сингл Жанр: эмбиент Участник: Эркин Макавеев Дата выхода: 29 декабря 2018 года Слушайте &amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;lt;a href='https://music.yandex.ru/album/6270952/track/46492723'&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;gt;Синяя петля&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;lt;/a&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;gt; &amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;mdash; &amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;lt;a href='https://music.yandex.ru/artist/5277028'&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;gt;Ваня Лимб&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;lt;/a&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;gt; на Яндекс.Музыке Эркин Макавеев «Синяя петля» — одна из трех композиций, в которых я переосмысляю классическую трилогию «Три цвета» польского режиссера Кшиштофа Кесьлевского. Помимо «синей» имеются «красная» и «фиолетовая» петли. «Петля» в данном контексте — это повтор основного музыкального мотива на протяжении всего трека. Впервые «Синюю петлю» я исполнил в Казани вместе с академическим композитором Светланой Вещагиной на «Ночи музеев — 2017», организованной андеграундным объединением KMSA. Я считаю эту коллаборацию успешной и рад, что уже несколько лет Светлана продолжает заниматься музыкой в Рейкьявике. В конце 2018 года «Синюю петлю» выпустили в составе сборника московского лейбла Resonance Moscow. За несколько дней до релиза идеолог лейбла Никита Забелин записал микс для берлинского журнала Borshch, где звучали все треки из этой компиляции. Я доволен результатом. В ближайший месяц планирую выпустить видеоряд, наглядно демонстрирующий визуальные возможности «Синей петли». Сейчас идет работа над полноформатным альбомом, выход которого запланирован на 2019 год. Deyes — «Бумажные мечты» Deyes — сольный проект 20-летней студентки КФУ Дарьи Двоеглазовой. Дарья окончила музыкальную школу, в 2017 году начала писать песни. До проекта Deyes пела каверы. «Бумажные мечты» — добротный поп-трек о взрослении и потере идеалов в духе Мальбека и Сюзанны. Формат: сингл Жанр: поп Участник: Дарья Двоеглазова Дата выхода: 23 декабря 2018 года Дарья Двоеглазова Deyes — мой сольный проект. У меня нет команды — в записи песни мне никто не помогал. Даже биты я делаю сама, не говоря уже о мелодии. Песня «Бумажные мечты» — это мое душевное освобождение; она о моих переживаниях, мыслях и мечтах, которые так и не сбылись. Это жизнь, все всегда идет не по плану, поэтому некоторые мысли стоит отпускать вовремя и навсегда. Текст песни я написала минут за пять, хотя потом немного дорабатывала детали. Обычно я не пишу тексты заранее — все происходит экспромтом. Работать на ходу мне нравится больше — в этом больше души, чем в переделанных по сто раз стихах. Результатом я довольна всегда, но на время, потому что знаю, что могу сделать лучше. Для этого и пишу новые треки. К весне планирую написать и выпустить альбом, в котором хочу поэкспериментировать с музыкой. Так слушатель сможет узнать меня с разных сторон, а я смогу познать себя и понять, что мне больше нравится исполнять и куда нужно двигаться. Возможно, что до альбома выйдет еще один сингл — он уже в разработке. «Молох» — «Надолго» Основатель проекта «Молох» Александр Малахов родился в Бавлах, окончил КХТИ по специальности «инженер по переработке нефти и газа». Занимается клубной и концертной деятельностью. Музыкой никогда профессионально не занимался. «Надолго» — поп-дебют Александра, о котором музыкальные паблики пишут, что он «скрестил свою страсть к британскому звуку с инструменталами, вдохновленными красотой и силой природы». Формат: EP Жанр: инди-поп Участники: Александр Малахов (при участии Александра Филимонова) Дата выхода: 18 октября 2018 года Александр Малахов Впервые я взял в руки гитару в девятом классе, тогда я пытался научиться играть самостоятельно. В студенческие годы участвовал в двух рок-группах, но до записи треков тогда дело не дошло. «Молох» начался с трека «Хоккинг». Как-то я понял, что вокруг стало слишком много хип-хопа, и мне захотелось сделать качественную поп-музыку. Я предложил своему другу Александру Филимонову из проект Sigaah сделать совместный трек. Я пишу тексты и пою, Саша ответственен за глубину звучания, бит и грув. Песню мы записали за пару дней. Запись понравилась нашим друзьям и знакомым, поэтому мы решили записать еще пару треков. Вдвоем мы сделали еще два полноценных трека и несколько наработок, но они пока ждут своего часа. Черновую версию песен мы создавали дома на кухне. Я наигрывал мелодии на гитаре, Саша писал на компьютере. После уже шли писаться в студию. Процесс был дико увлекательным: мы могли сутки не выходить из квартиры и искать нужный звук. С записью нам помогли наш друг Илья Шленкин и его студия звукозаписи ShowTime. В процессе записи появлялись новые идеи, за их реализацию большое спасибо Илье и его способности круто работать с вокалистами. Треки мы выпустили на лейбле Hardihood. Результатом мы довольны. Скоро выпустим новый материал, к записи готовятся два трека. Думаю, что к лету будет еще один релиз. Планирую, что там будет больше хаусового звучания и живых инструментов. Rusya — «Летний дождь» Rusya — сольный проект 19-летнего Руслана Тухватуллина. По его словам, в детстве любил Децла и группу «Корни». Руслан начал выкладывать музыку в сеть полтора года назад. Он поет грустные мрачные баллады, вдохновленные личными историями. Через две недели Rusya выпустит дебютный EP, а пока «Инде» выкладывает трек из него. Формат: сингл Жанр: дарк-поп Участник: Руслан Тухватуллин Дата выхода: 2 декабря 2018 года Руслан Тухватуллин Свою первую песню я показал родителям лет в 11. С четвертого класса я мечтал создать группу, но тогда меня засмеяли: «Че, „Ранетки“, что ли?» (хотя даже сейчас мне кажется, что у «Ранеток» была неплохая для своего времени музыка). В итоге мечты о группе так и остались мечтами. Через две недели я выпущу свой первый EP, над которым работал восемь месяцев. Из-за отсутствия музыкальной среды и денег все продвигалось очень медленно. Музыку я делаю один: придумываю, пишу музыку и текст (лирический герой большинства текстов — я сам), свожу и провожу мастеринг. Сводил и мастерил треки в наушниках, которые купил чуть ли не в пятом классе, поэтому было сложно получить адекватное качество звука. Некоторые песни переделывалась с нуля три раза, какие-то писались по три месяца, а другие, наоборот, делались за пару дней. Результатом я доволен редко, всегда слышу недостатки, которые, уверен, обычный слушатель и не заметит. Если упрощать, то моя цель — чтобы моя музыка была полезной для кого-то. Тогда это все не зря. Недавно я познакомился с прекрасными казанскими ребятами, которые вдохновили меня, помогли мне и дали толчок в развитии. В первую очередь это музыканты Mitya, Liyolei, Djinn City, Jerk и First Aid. Я им очень благодарен. tvzf — это электронный проект Никиты Кремнева (21 год) и Рамиза Магомедова (24 года). Полное название проекта — tvoizerofivе, оно отсылает к происхождению Рамиза: по национальности он лезгин. Лезгины проживают на территории Республики Дагестан, код этой республики — 05 (то есть zero five). код Формат: сингл Жанр: future bass, chill Участники: Никита Кремнев, Рамиз Магомедов Дата выхода: 5 ноября 2018 года Рамиз Магомедов Мы познакомились с Никитой в 2015 году, а начали заниматься музыкой в 2016-м. Наша первая совместная работа — небольшой эдит (то есть сокращенный и измененный трек. — Прим. «Инде») на композицию музыкантов GTA и What So Not (SoundCloud его блокирует, так как они думают, что я выкладываю оригинальный трек). композицию После небольшого перерыва в 2018 году мы записали трек Sometimes I Miss You. Его выпустил лейбл Night Swim Radio, находящийся в Филадельфии. В ноябре прошлого года выпустили мини-альбом Don’t Forget About Your Dreams. Мы вдохновлялись такими ребятами, как What So Not, Flume, Lane 8, Ganz, Porter Robinson. Их звучание и продакшн — эталон для нас. Наш новый релиз о том, что если есть мечта, то нужно стремиться к ней, превратить в конкретную цель, которой можно достичь. Альбом выйдет 1 февраля на российском интернет-лейбле Ledokol. До этой даты для прослушивания доступен только grail, но композиции с грядущего альбома я уже использовал в своих сетах. Мы пишем музыку в квартире. Нам с Никитой удалось соорудить небольшую домашнюю студию. Хотелось бы, конечно, работать на другом уровне, но пока довольствуемся тем, что есть. Треки множество раз переделывались — мы пытались добиться наилучшего звучания, поэтому написали множество версий, из которых выбирали самые качественные. Что происходит Гид. Что смотреть на Beat Film Festival Биографии уличных художников, история кругосветного путешествия и бодипозитив Что происходит Ясно-понятно. Что не так с «Рубином» и почему болельщики игнорируют матчи Клуб в долгах, болельщики недовольны, Бердыев в прострации Что происходит Как татарстанцы используют новое фотоприложение Prisma Новый тренд в мобильной фотографии от бывших разработчиков «Яндекса» и Mail.ru Что происходит «При Сталине тягомотины не было». Сторонники установки бюста Сталина в Казани объясняют свою позицию Нодовцы, домашние хозяйки, йоги и боты Популярное Сайт может содержать контент, не предназначенный для лиц младше 18 лет. Публикация материалов возможна только с согласия редакции. Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер Редакция О проекте Рекламодателям Соглашения и правила Контакты Вакансии Инде. 2015–2021. Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Пишите нам: hello@inde.io Подписывайтесь и получайте новые материалы первыми Я согласен с правилами обработки и хранения моих персональных данных правилами Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер поддержка проекта Твиты от @inde_io Мы в соцсетях