Инде Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Казань з Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Новости города Что происходит Как жить Герои Места Еда Архитектура Самообразование Новости города Что происходит Как жить Герои Места Еда Архитектура Самообразование Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер Инде Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Как жить Уголок потребителя. «Месяц кино» от «КиноПоиска», распродажи в 12Storeez, IKEA и ASOS и скидки на сыры в «Бахетле» опубликовано — 09.01.2019 2019-01-09 Уголок потребителя. «Месяц кино» от «КиноПоиска», распродажи в 12Storeez, IKEA и ASOS и скидки на сыры в «Бахетле» Александр Левин Анна Ставниченко Новости магазинов и ресторанов Казани с 9-го по 13 января Каникулы закончились — пора расстаться с теплым одеялом, сериалами и оливье. Чтобы смягчить столкновение с жестокой реальностью, советуем после работы заняться чем-нибудь расслабляющим, например шопингом. В свежем выпуске «Уголка потребителя» — скидки на одежду, косметику и мебель, новые бизнес-ланчи и подписка на кинопремьеры. 40-процентная скидка на химчистку в сети «Мистер Клин» «Мистер Клин» Избавиться от следов селедки под шубой на шторах и пятна от красного вина на платье можно в сети химчисток «Мистер Клин». До 15 января здесь действует 40-процентная скидка на основные услуги. Принимают практически все — от футболок и пуховиков до автомобильных чехлов и штор. Адреса Новогодняя распродажа в 12Storeez В декабре в «Меге» открылся магазин российского бренда женской одежды 12Storeez, а теперь в нем началась распродажа со скидками до 50 процентов. Например, топ из пайеток отдают за 2980 ₽ вместо 4980 ₽, укороченную шубу из искусственного меха — за 9980 ₽ вместо 12 980 ₽, а лоферы — за 4980 ₽ вместо 9980 ₽. пайеток укороченную шубу из искусственного меха лоферы Адрес: ТЦ «Мега», пр. Победы, 141 Комбо-обеды в Camorra Pizza e Birra Теперь по будням с 12:00 до 16:00 в Camorra предлагают комбо-обеды с тыквенным супом, чаем или кофе и пастой на выбор: с индейкой и грецким орехом или традиционной с томатным соусом. Ланч с первой пастой обойдется в 250 ₽, а со второй — в 230 ₽. Адрес: ул. К. Наджми, 5 Распродажа в «Золотом яблоке» «Золотом яблоке» До конца января в «Золотом яблоке» действуют скидки до 70 процентов на косметику и парфюмерию. Подходящий повод, чтобы наконец-то купить матовую помаду Lime Crime за 799 ₽ вместо 1990 ₽, спонж Beautyblender за 999 ₽ вместо 1758 ₽ или мужской парфюм Fahrenheit от Dior за 2899 ₽ вместо 4870 ₽. Адрес: ул. Петербургская, 2 Распродажа в IKEA До 16 января в IKEA проходит распродажа, на которой владельцы карт IKEA Family получат дополнительную 10-процентную скидку. Со скидками можно взять даже товары из последней новогодней коллекции: трехъярусную сервировочную подставку за 1169 ₽ вместо 1999 ₽, набор чайных ложек за 269 ₽ вместо 499 ₽ или мельницу для специй за 809 ₽ вместо 1499 ₽. трехъярусную сервировочную подставку чайных ложек мельницу для специй Адрес: ТЦ «Мега», пр. Победы, 141 Дневная скидка в Porto Ronco В открывшемся в конце декабря винном баре Porto Ronco появилась 30-процентная скидка на все меню с 12:00 до 17:00. Что особенно приятно, скидки действуют и на карту бара. Адрес: ул. Т. Миннуллина, 8б «Месяц кино» от «КиноПоиска» «КиноПоиска» «КиноПоиск» запустил специальное предложение, c которым вы сможете экономить на просмотре премьер: за 499 ₽ вы сможете посмотреть четыре новых фильма в кинотеатре или онлайн в течение 30 дней. Есть три условия: во-первых, покупать билеты надо в приложении «КиноПоиска», во-вторых, первый раз придется дополнительно заплатить 499 ₽, в-третьих, стоимость одного билета не должна превышать 350 ₽. Приложение «КиноПоиска» в Google Play и App Store Распродажа в Wish by You Казанский бренд женской одежды Wish by You распродает брюки и джинсы из прошлых коллекций со скидками до 50 процентов. Например, черные джинсы теперь стоят 2080 ₽ вместо 2600 ₽, а брюки со стрелками — 2760 ₽ вместо 3450 ₽. Кроме того, на сайте магазина в разделе Sale можно найти верхнюю одежду, аксессуары и платья. Акция будет идти до тех пор, пока товар будет в наличии. черные джинсы брюки со стрелками Адреса: ТЦ «Авеню», пр. Ибрагимова, 56а; ТЦ «Южный», пр. Победы, 91 Скидки на сыры в «Бахетле» «Бахетле» В сети магазинов «Бахетле» до 14 января можно будет найти французские сыры President со скидкой: бри за 319,80 ₽ вместо 508,70 ₽ и Snack a la Francaise за 294,90 ₽ вместо 453,70 ₽. Адреса Дополнительная скидка на ASOS Скидки на распродаже ASOS достигли 70 процентов, а с помощью промокода ASOSSALEYAS вы сможете вычесть еще 10 процентов. Так, мужские кроссовки Nike Air Max 95 будут стоить 6111 ₽ вместо 13 490 ₽, а женские ботинки Dr Marten’s Serova — 6921 ₽ вместо 12 790 ₽. Акция действует до 11:00 по московскому времени 11 января. Сайт Акция для студентов в Papa Greek До 31 января в Papa Greek при предъявлении студенческого дарят скидку 15 процентов на всю еду (кроме комплексных предложений). Классический гирос здесь стоит 179 ₽, получается, что со скидкой его можно взять примерно за 150 ₽. Адрес: ул. Университетская, 5/37 Зимняя распродажа в ITK Русско-латвийский магазин ITK, торгующий стритвиром (но не только), объявил зимнюю распродажу. Скидки начинаются от 30 процентов. Например, мужскую флисовую толстовку Stussy можно купить за 4767 ₽ вместо примерно 8000 ₽, а женский пуховик Fila — за 7819 ₽, хотя раньше он стоил около 10 500 ₽. Сайт Завтраки в баре La Niña В недавно открывшемся на Профсоюзной баре La Niña появились завтраки. В программе — овсяная и рисовая каши с наполнителями (от 100 ₽), домашние вафли (с бананом и сливочным сыром — 120 ₽, с «Нутеллой» и орехами — 90 ₽) и другие позиции. Завтраки подают с 8:00 до 16:00 в будние дни и с 12:00 до 16:00 по выходным. Адрес: ул. Профсоюзная, 16 Как жить Уголок потребителя. Кофе в подарок в Coffeein, распродажа в «Святой» и «голубой понедельник» в ITK и Slam Jam Socialism Новости магазинов и ресторанов Казани с 21-го по 27 января Как жить Кроме чак-чака и тюбетейки. 30 неочевидных сувениров, которые стоит привезти из Казани Футболки с Тукаем, шарфы «Рубина», репродукции Фешина, талкыш-калеве, стикеры с локальными мемами и многое другое Что происходит Гид. Что покупать, где есть, чему учиться на Open Space Market Онлайн-гид по самому популярному маркету в городе Как жить «Дизайнер — это человек, который делает жизнь лучше». Три комнаты, которые преобразили без ремонта Бабочки в рамке, стеллаж в виде лодки, старое дерево и другие предметы декора Популярное Сайт может содержать контент, не предназначенный для лиц младше 18 лет. Публикация материалов возможна только с согласия редакции. Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер Редакция О проекте Рекламодателям Соглашения и правила Контакты Вакансии Инде. 2015–2021. Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Пишите нам: hello@inde.io Подписывайтесь и получайте новые материалы первыми Я согласен с правилами обработки и хранения моих персональных данных правилами Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер поддержка проекта Твиты от @inde_io Мы в соцсетях