Инде Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Казань з Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Новости города Что происходит Как жить Герои Места Еда Архитектура Самообразование Новости города Что происходит Как жить Герои Места Еда Архитектура Самообразование Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер Инде Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Что происходит Ужасающе красивый Хаски, острые Shortparis и классика от «ЛСП». Гид по осенним концертам в Казани опубликовано — 25.09.2020 2020-09-25 Ужасающе красивый Хаски, острые Shortparis и классика от «ЛСП». Гид по осенним концертам в Казани Екатерина Морозова 21 вариант провести вечер Мы ждали их целых полгода, и вот наконец они снова с нами. Череда онлайн-концертов заканчивается: музыканты возвращаются в привычный ритм туров, встреч с поклонниками и прыжков со сцены, чему мы очень рады. Отправляясь на мероприятие, пожалуйста, не забывайте о мерах предосторожности: соблюдайте дистанцию и мойте руки. Мирабелла Карьянова — участница сразу двух сольных проектов: Shadowax и Ishome. В апреле у представительницы российской эмбиент-сцены должен был состояться тур по России (в том числе с концертом в Werk), который логичным образом перенесли. Мира подготовила новую программу, дополнив свою филигранную электронику видеозарисовками из любимых мест. Концерты Ishome стали настоящим кинематографическим сеансом, где каждая деталь играет роль. В Казани Мира исполнит атмосферный сет из любимых композиций, эмбиент-зарисовок и, конечно же, собственных треков. Когда: 25 сентября в 19:30 Где: Werk, ул. Г. Тукая, 115, к. 6 Вход: 800 ₽ Первый клип Юлии Зиверт на ироничную песню «Чак» появился в 2017-м, но широкую известность певица получила год спустя — после выхода трека Life. Хотя Zivert не только про хаус-поп-бэнгеры, но и про мелодичность и отсылки к ретро. Когда: 30 сентября в 20:00 Где: «Татнефть Арена», ул. Чистопольская, 42 Вход: от 3000 ₽ «Сплин» Коллектив Александра Васильева представит в Казани песни со своего последнего (на данный момент) EP «Тайком», который вышел в 2019 году. Мини-альбом одновременно похож и на сборник новогодних колыбельных для взрослых, и на случайно найденный саундтрек к забытому детскому фильму. Разумеется, не обойдется без заглавных песен, с которыми «Сплин» ассоциируется у каждого. Когда: 7 октября в 19:00 Где: КРК «Пирамида», ул. Московская, 3 Вход: от 1800 ₽ «Пасош» и «Увула» Московская и питерская группы записали совместный альбом «Снова возвращаюсь, который презентуют в Казани, Екатеринбурге, Санкт-Петербурге и Москве. Альтернативный рок с песнями о кризисе и поиске выхода из него. Снова возвращаюсь Когда: 11 октября в 19:00 Где: Werk, ул. Г. Тукая, 115, к. 6 Вход: 700 ₽ «Пилот» «Если хочешь быть джедаем — будь им», — провозглашает фронтмен коллектива Илья Кнабенгоф. Группа приедет в Казань с программой «Майка и жизнь — все наизнанку!»: старый добрый «Пилот» и мудрый новый. Когда: 11 октября в 21:00 Где: Ресторан «Максимилианс», ул. Спартаковская, 6 Вход: от 1500 ₽ от 1500 ₽ Проект участников питерской группы «Animal ДжаZ» Александра Красовицкого и Александра Заранкина отличается от музыкальной эклектики «зверского джаза» минимализмом — только вокал и клавиши. Концерт доступен только для участников закрытого клуба группы. Красовицкий и Заранкин презентуют свой новый, пятый по счету альбом «Конец равновесия». Узнать подробности о месте проведения концерта можно лишь купив билет на сайте группы (выступление перенесли с 26 сентября на 17 октября). сайте перенесли Когда: 17 октября Вход: от 1000 ₽ Гаражные рокеры за короткий срок преодолели путь от домашних записей до полных концертных залов на фестивалях «Боль» и Motherland. На сцене «Верка» они представят новую программу в рамках 2020 tour. «Ssshhhiiittt! идеально вписываются в новую и непонятно как появившуюся категорию „гитарная группа для подростков, которым не интересен рок“», — отмечает музыкальный критик Артем Макарский. отмечает Когда: 23 октября в 19:00 Где: Werk, ул. Г. Тукая, 115, к. 6 Вход: 700 ₽ «Макулатура» и «Шляпа Шаляпина» Андеграундная рэп-группа прозаика, актера, режиссера и музыканта Евгения Алехина и писателя-музыканта Константина Сперанского вернется в «Соль» вместе со своим вторым проектом — «Шляпа Шаляпина». Когда: 24 октября в 19:00 Где: Бар «Соль», ул. Профсоюзная, 22 Вход: от 500 ₽ от 500 ₽ Новых героев российской поп-музыки кроме лейбла объединяет стилистика, не эстетика кальян-рэпа, а музыкальные приемы — насколько эффективные, можно судить по десяткам миллионов просмотров на YouTube у каждого. Когда: 25 октября в 18:30 Где: «Татнефть Арена», ул. Чистопольская, 42 Вход: от 1300 ₽ от 1300 ₽ Shortparis (концерт перенесен на весну 2021 года) Выступления коллектива из Санкт-Петербурга тяготеют к перформативным практикам современного искусства. По мнению музыкального журналиста Джона Дорана, Shortparis является своеобразным продолжением провокативных стратегий Сергея Курехина. Доран характеризует группу как «амбициозную, напыщенную, невероятно претенциозную, эротичную, волнующую, не поддающуюся классификации, смутно девиантную, приятную для танца и полную революционного потенциала». В сентябре Shortparis выпустили клип на песню «КоКоКо / Структуры не выходят на улицы». характеризует выпустили Когда: 27 октября в 20:00 Где: Werk, ул. Г. Тукая, 115, к. 6 Вход: 1000 ₽ «Кис-кис» Широкую известность поп-панк-коллектив барабанщицы Алины Олешевой и вокалистки Софьи Сомусевой получил после выхода клипа на песню «Молчи» о домашнем насилии: сначала трек отметил главный кингмейкер России Юрий Дудь, а затем «Кис-кис» сыграли на «Вечернем Урганте». Казанской публике группа представит свой новый альбом «Пир во время чумы». Когда: 29 октября в 19:00 Где: Bash, ул. Пушкина, 29а Вход: от 1100 ₽ от 1100 ₽ По состоянию на 25 сентября 2020 года клип на песню «Любимка» посмотрели более 180 миллионов раз. Четыре раза послушать ее живьем можно будет на концерте в «Эрмитаже». Кстати, у Niletto есть другие песни. Когда: 31 октября в 19:00 Где: Концерт-холл «Эрмитаж», пр. Ф. Амирхана, 1б Вход: 1200 ₽ «Animal ДжаZ» (концерт перенесен на 14 апреля 2021 года) Концерт посвящен 20-летию питерской альтернативной рок-группы. В Казани «Animal ДжаZ» сыграет свои лучшие песни и презентует альбом «Время любить», который вышел в ноябре прошлого года. Когда: 3 ноября в 20:00 Где: Bash, ул. Пушкина, 29а Вход: от 1300 ₽ от 1300 ₽ «ЛСП» В сентябре Олег Савченко выпустил две новые пластинки: «Свиное рыло» — рэп-мюзикл, удививший всех, кто предыдущие три года ждал новую масштабную работу; в альбоме One More City слушатель встречает уже знакомого лирического героя — этакая классика «ЛСП». Свиное рыло Когда: 4 ноября в 20:00 Где: Концерт-холл «Эрмитаж», пр. Ф. Амирхана, 1б Вход: от 1100 ₽ от 1100 ₽ Борис Гребенщиков и «Аквариум» Программу предстоящего концерта пока держат в секрете, но уже известно, что будут новые, еще не записанные песни и классика «Аквариума». А возможно, что-то из «Подношений интересному времени» — композиций, сочиненных БГ в карантинном 2020-м. Когда: 7 ноября в 19:00 Где: КСК «УНИКС», ул. Профессора Нужина, 2/27 Вход: от 1200 ₽ от 1200 ₽ Полина Гагарина Певица приготовила новое шоу «Обезоружена»: танцевальные номера, яркие костюмы, интерактивы и живой звук. Когда: 7 ноября в 19:00 Где: «Татнефть Арена», ул. Чистопольская, 42 Вход: от 1200 ₽ от 1200 ₽ «Комсомольск» Группа представит новый, шестой по счету альбом «Ближний свет», который вышел в конце августа. Свой новый релиз участники коллектива сравнили с картиной, где изображен обычный столичный вечер и ничего не разобрать — только свет фонарей, фар и окон, тот же «Комсомольск», но только «для старшеклассников», вышедших из карантина. Ближний свет Когда: 13 ноября в 19:00 Где: Бар «Соль», ул. Профсоюзная, 22 Вход: от 500 ₽ от 500 ₽ «Краснознаменная дивизия имени моей бабушки» Московская группа, исполняющая экспериментальный рок с элементами барокко-попа, постпанка, академического минимализма, шугейза и афропопа, не приезжала в Казань уже пять лет. Коллектив исполнит старые песни и презентует новый альбом «Катакомба» — пластинка про перерождение после расставания с юностью, про плоть, кровь, пульс и танцы. Когда: 14 ноября в 19:00 Где: Бар «Соль», ул. Профсоюзная, 22 Вход: 500 ₽ ATL (он же Сергей Круппов) вместе с командой ACIDHOUZE — ИЧИ, Ripbeat и барабанщиком группы [AMATORY] Даниилом Светловым презентует альбом «Кривой эфир», который вышел в 2019 году. Кривой эфир Когда: 20 ноября в 21:00 Где: Концерт-холл «Эрмитаж», пр. Ф. Амирхана, 1б Вход: от 1870 ₽ от 1870 ₽ Диана Арбенина и «Ночные снайперы» Юбилейный тур растянулся на целых два года. В Казани Арбенина выступит с программой «Невыносимая легкость бытия». Прошедшим летом музыканты выпустили альбом «О2», работа над которым велась весной во время карантина. О2 Когда: 22 ноября в 19:00 Где: «Корстон», ул. Н. Ершова, 1а Вход: от 2000 ₽ от 2000 ₽ Хаски Дима Кузнецов вернулся с мрачным треком «Аферист», а теперь выпустил альбом «Хошхоног», лучшей рецензией которого является его обложка. Аферист Хошхоног Когда: 23 ноября в 20:00 Где: Концерт-холл «Эрмитаж», пр. Ф. Амирхана, 1б Вход: от 900 ₽ от 900 ₽ Фото: 1 — VK; 2 — VK; 3 — VK; 4 — VK; 5 — VK; 6 — VK; 7 — VK; 8 — VK; 9 — VK; 10 — VK; 11 — VK; 12 — VK; 13 — VK; 14 — VK; 15 — VK; 16 — VK; 17 — VK; 18 — VK; 19 — VK; 20 — VK; 21 — VK Что происходит Ясно-понятно. Куда жаловаться на снежные завалы во дворе и что делать, если дома холодно? Отвечают сотрудники пресс-службы мэрии, комитета ЖКХ и Казанской жилищной инспекции Что происходит «Не думал, что моя свадьба пройдет в маске и перчатках». Пары, которые поженились во время самоизоляции Селфи вместо фотосессии, домашний ужин вместо ресторана и поздравления по видеосвязи Что происходит Что известно о масштабном проекте благоустройства Казанки Новые парки, велосипедные маршруты и другие идеи Что происходит «Чтобы было чем занять руки и рот, когда нечего сказать». Участники кальянного фестиваля — о табачных запретах, новых вкусах и философии Кальян с беконом, курение во сне, агрессия на НКЦ и другие составляющие повседневной жизни казанского курильщика Популярное Сайт может содержать контент, не предназначенный для лиц младше 18 лет. Публикация материалов возможна только с согласия редакции. Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер Редакция О проекте Рекламодателям Соглашения и правила Контакты Вакансии Инде. 2015–2021. Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Пишите нам: hello@inde.io Подписывайтесь и получайте новые материалы первыми Я согласен с правилами обработки и хранения моих персональных данных правилами Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер поддержка проекта Твиты от @inde_io Мы в соцсетях