Инде Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Казань з Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Новости города Что происходит Как жить Герои Места Еда Архитектура Самообразование Новости города Что происходит Как жить Герои Места Еда Архитектура Самообразование Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер Инде Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Что происходит «У меня был стереотип, что на одного русского надо больше литра водки за раз». Иностранные студенты — о жизни и учебе в Казани: часть II опубликовано — 28.11.2017 2017-11-28 «У меня был стереотип, что на одного русского надо больше литра водки за раз». Иностранные студенты — о жизни и учебе в Казани: часть II Салават Юсупов Кричащая бюрократия, темная душа Петербурга и заботливые преподаватели По данным на 2017 год, в Татарстане учится около 9000 иностранных студентов (из них 4252 — в КФУ, около 500 — в КНИТУ-КАИ, почти 300 — в КГМУ). В прошлом году «Инде» уже общался с теми, кто приехал за знаниями в Татарстан из Болгарии, Бенина, Хорватии, Китая и Индонезии. На этот раз узнали, как живется казанским студентам из Конго, Южной Кореи, Бразилии и снова Китая. данным на 2017 год около 500 уже общался Кионга Глоди Мабиала 23 года Откуда приехал: Конго В Казани: 5 лет Специальность: бухгалтер-аудитор (4-й курс Института управления, экономики и финансов КФУ) В Россию меня отправило государство, потому что я хорошо учился и у меня был один из лучших во всем Конго результат по экзаменам. Я, конечно, хотел в Европу, но деваться было некуда. Мне было по-настоящему страшно, потому что я не знал о Казани ничего — до последнего думал, нужно ли мне это, но отец в аэропорту сказал мне: «Ничего не бойся, тебе Бог дал шанс — воспользуйся им». Сейчас я действительно благодарю Бога за то, что попал сюда. Я учусь на бухгалтера-аудитора, сейчас пишу диплом про учет в бизнесе. Практика у меня была в бухгалтерии Торговой палаты Республики Татарстан. Это было очень полезно, хотя первое время там думали, что я ничего не умею и ничего делать не буду — просто потому что я иностранец. Но я просил давать мне больше заданий, и в итоге мы очень подружились с главным бухгалтером — она написала обо мне хороший отзыв. Про популярность черной бухгалтерии в России мне много рассказывали, но на деле я ее пока никогда не видел. В моей родной стране это дело тоже популярное. Помимо всего прочего я вице-президент Ассоциации иностранных студентов и аспирантов Казани. Мы помогаем приезжим решать все трудности, связанные с адаптацией и бумагами. Также, если иностранный студент совершит какое-то правонарушение, представители нашей организации присутствуют при разбирательствах. И, конечно, мы организуем спортивные турниры и культурные фестивали. Но в прошлом году случилось то, что заставило нас действовать решительнее: моего земляка убили рядом с общежитием на Аделя Кутуя. Я приехал на место сразу, чтобы помочь полицейским с данными. Было ужасно грустно, мы в ассоциации долго думали, что можно сделать. В итоге я пошел к ректору КФУ и попросил всех иностранных студентов поместить в Деревню Универсиады. Это самое правильное решение — там безопасно, все охраняется. Я слышал, что некоторые студенты из России недовольны тем, что к нам прислушались. Вообще я ощущаю себя счастливым в этом городе — лично мне он дал много возможностей и многому научил. Теперь это мой второй дом: я люблю гулять по центру рядом с КГФЭИ, это самый красивый район. Но самое главное — тут я встретил свою подругу. Правда, она сейчас учится во Франции, но, я надеюсь, она вернется и у нас все будет хорошо. Родители никогда не беспокоились за меня — они знают, насколько я самостоятельный и ответственный. Правда, когда они узнали, что моя девушка из мусульманской семьи, попросили меня не менять веру. Но запрещать ничего не стали — это была их единственная просьба. Чжан Чао 30 лет Откуда приехал: Китай В Казани: 5 лет Специальность: экономист (1-й курс Института управления, экономики и финансов КФУ) Сначала я год учился на подготовительном факультете, а потом поступил в Институт управления, экономики и финансов КФУ. Я подумал, что с экономическим образованием буду востребованным на родине. В прошлом году я окончил бакалавриат, но пошел продолжать образование в магистратуру, потому что почувствовал, что мне недостает знаний. Нет, я не хочу работать в университете: у меня девушка — преподаватель русского языка, и она всегда очень занята, мне кажется, мне такая работа не подходит. Я, наверное, пойду в бизнес — там больше свободы. У меня был стереотип, что россияне много пьют и на одного русского надо больше литра водки за раз. Когда я приехал, оказалось, что не так уж и много народу регулярно употребляют алкоголь (а если и употребляют, то не в таких количествах). Правда, один стереотип все же подтвердился: вы не любите вмешивать в свою жизнь других людей, поэтому очень ограничиваете себя в общении. Я сам стал тщательнее выбирать друзей. А еще в России жизнь нельзя упорядочить: как бы ты ни старался, всегда найдется место неожиданности. То, например, пару отменят за 15 минут, то добавят домашнее задание за ночь до занятия. Российская и китайская системы высшего образования различаются. В Китае, например, вступительный экзамен очень строгий, потому что людей много и их нужно отсеивать. Зато, если вы хорошо сдали вступительный, диплом вам точно дадут. В России наоборот: сначала вы сдаете не такой уж строгий ЕГЭ, зато потом никто не гарантирует, что вас не отчислят. Второй момент: в Китае нужно все время учиться, зубрить учебники и постоянно находиться в университете, а в Казани студенты успевают и учиться, и работать, и активистами быть. Я, допустим, сам куратор студентов из Юго-Восточной Азии и при этом учусь только на хорошо и отлично. Китайских студентов в Казани много, но есть два основных типа: обычные парни и девушки, которые приехали за опытом, и «стильные ребята». Вы их точно видели — они, как правило, ходят группами. Они приехали будто бы на отдых — тусуются и все время жалуются на Россию. Но это только на первом курсе — потом они либо уезжают, либо становятся проще. За то время, пока я живу в Казани, в городе многое изменилось. Когда я приехал, тут все выглядело старым, неухоженным и диким. Я был в Москве и в Петербурге, но Казань мне теперь нравится больше — возможно, там чуть красивее, зато здесь спокойнее, тише и меньше людей. Казань стала мне вторым домом, но моя невеста работает в Китае и там живут мои родители и друзья, поэтому я планирую уехать обратно. Правда, я хотел бы работать с российскими компаниями, поэтому надеюсь, что часто буду заглядывать в гости в любимый город. Ким Сонг Гон 27 лет Откуда приехал: Южная Корея В Казани: 1,5 года Специальность: филолог, литературовед (аспирантура Института филологии и межкультурной коммуникации КФУ) Я родился на юге Южной Кореи, в городе Пусан. Там изучал русский язык и литературу в университете. На занятиях по русской литературе XX века мы читали роман Булгакова «Мастер и Маргарита» — он меня поразил и в конце концов изменил мое будущее. Я заметил, что роман можно анализировать с разных точек зрения, это меня очень обрадовало, и я решил учиться дальше — поступил в магистратуру, а в прошлом году приехал в Россию. После учебы на подготовительном факультете в Казани меня приняли в аспирантуру — теперь буду писать кандидатскую по творчеству Булгакова. Я немного расстроился, когда меня отправили в Казань, потому что много читал о Петербурге и считал его городом своей мечты. Но стоило мне там побывать, как я понял, почему у Гоголя было такое отношение к Петербургу: очень красиво, но душа у города неспокойная и темная — злая немного. Казань в этом смысле приятнее: здесь хочется работать, гулять и отдыхать. Первое время я очень пугался бюрократии: мне пришлось собрать кучу бумаг, чтобы просто получить койку в общежитии. Пугали люди, которые сидят в кабинетах, — здесь на тебя все время строго смотрят и кричат, если ты чего-то не понимаешь (у нас в Корее принято общаться вежливо, и если человек чего-то не понимает, то снова и снова объяснять ему любыми способами). Вначале в России мне было страшно, когда на меня повышали голос, зато теперь я просто киваю в ответ на все, а потом переспрашиваю у тех, кто уже проходил через процедуру. Еще я заметил, что в России люди мало следят за собой, особенно мужчины. Когда мой друг, который раньше учился в Казани, зимой на улице мазался бальзамом для губ, русские считали его геем. Поэтому я стараюсь не показывать русским то, что я использую крем для рук или гигиеническую помаду, хотя у меня около четырех мазей и кремов для разных нужд. Корейцы считают гигиену и здоровье важными, поэтому каждый день моют волосы и после каждого приема пищи чистят зубы, пускай даже в общественном туалете. Раньше корейские мальчики не так следили за собой, но в последнее время молодые люди много внимания уделяют внешности и моде — у нас парни очень внимательно выбирают одежду, очки, прическу, косметику. Одно из моих самых любопытных открытий: русские любят азиатскую культуру, но при этом не отличают корейскую от японской или китайской (и да, моркови по-корейски в Корее не существует). Правда, в России есть девочки, которые любят K-pop, и они часто мне пишут — хотят познакомиться. Я с удовольствием делюсь с ними информацией о Корее, но когда дело доходит до встречи, всегда отказываюсь, потому что, я уверен, они думают обо мне как о красавчике, который танцует и поет. Я даже во «ВКонтакте» статус такой написал: «я НЕ такой кореец, который танцует супер, улыбается мягко и шепчет сладко, как артисты в драме. Не требуйте от меня такой романтики». После защиты диссертации я уеду обратно в Пусан — преподавать в родном университете. У нас мало людей, которые интересуются русской литературой и языком: мои земляки до сих пор воспринимают русских как агрессоров, поэтому боятся соприкасаться как-либо с их культурой. Но я хочу переломить ситуацию и показать, что образованный кореец многое теряет, обходя стороной эту сферу. Таис и Жоао обоим — 24 года Откуда: Бразилия В Казани: чуть больше года Специальность: Жоао инженер техносферной безопасности (1-й курс КИУ им. Тимирясова) Таис танцовщица театра оперы и балета им. Джалиля Таис: Я училась в школе балета при Большом театре в Жоинвили около восьми лет. В 2016 году мы поехали в Пермь на конкурс «Арабеск» и я победила. Среди зрителей был директор казанского оперного театра — он увидел, как я танцую, и решил пригласить меня к себе. Я согласилась, думая, что между приглашением и переездом должно пройти полгода-год, но все случилось очень быстро, и спустя месяц после конкурса я уже оказалась в Казани. Таис: Вначале нам казалось, что мне платят в театре мало, но потом мы узнали, что это хорошая зарплата для России. Но я тут не из-за денег, а из-за опыта — все-таки русская школа балета одна из самых сильных в мире. Уверена, что если я вернусь в Бразилию, то стану востребованной танцовщицей. С другой стороны, на нашей родине балет вообще мало кому интересен — театр непопулярен, туда почти никто не ходит. Тут я танцую в «Лебедином озере», «Щелкунчике», «Ромео и Джульетте», «Спящей красавице», и репетиции у нас каждый день — это непривычно, потому что в Бразилии я работала всего по пять дней в неделю. Жоао: Мы с Таис уже шесть лет вместе, поэтому я практически не думал, ехать за ней или нет, — решился сразу, несмотря на то, что это было в середине учебного года. Посмотрел в интернете казанские университеты, выбрал парочку. Конечно, в первую очередь я хотел поступить в КФУ, но мне отказали, потому что документы нужно было подавать за несколько месяцев. В итоге меня взяли в КИУ — вначале на подготовительный факультет, а сейчас я учусь на специальности «Техносферная безопасность». Жоао: Скоро Таис уедет гастролировать на целых три месяца — не представляю, чем я тут буду заниматься один. У меня, конечно, есть друзья, но мне нужна она рядом. Наверное, буду учиться усерднее. Таис: Я очень благодарна Жоао, что он поехал со мной, потому что могла остаться совсем одна: русского я не знала, а португальский — малопопулярный язык вне Португалии и Бразилии. В театре я первое время с трудом общалась с коллегами, но теперь стараюсь говорить на русском. На репетициях проще — все шаги и движения в балете во всем мире называют французскими словами. Таис: Жоао: В России мы также были в Москве и в Питере. В Питере очень-очень красиво — мне кажется, это самый красивый город страны. Еще я хочу побывать в Болгаре и в Сочи — уже пригласил Таис. До переезда в Казань я был уверен, что у вас тут ничего нет, но потом я увидел ухоженные улицы и дворы и успокоился. По крайней мере в центре красиво, поэтому мы решили там и поселиться — квартиру нам нашли через знакомых Таис в театре. Я никогда не видел здесь бомжей, хотя у нас чуть ли не на каждой улице они живут семьями. Но мне непонятно, почему в самой большой стране мира люди живут в многоэтажных домах, если можно построить частные (места же много). Хотя, конечно, газ легче провести в одну многоэтажку, чем в каждый частный дом. Еще я очень удивился, когда увидел тут KFC, потому что раньше встречал его только в Америке. И, конечно, я в первый раз увидел снег именно у вас — красиво, но ужасно холодно. Зимой мы обычно сидим дома, а летом нам нравится ходить на Кремлевскую набережную. Жоао: Таис: Мне было непривычно из-за того, что люди тут часто повышают голос. Например, когда нам хочется перекусить ночью, мы ходим в круглосуточный магазин продуктов, и там продавщица часто громко говорит: «Выбирайте быстрее!» Это очень сильно злит, поэтому иногда в таких случаях я просто ухожу, ничего не купив. Таис: Жоао: В Бразилии в университете не принято помогать студентам, а тут все преподаватели меня очень поддерживают. Основная проблема, конечно, в том, что я плохо знаю русский, поэтому БЖД (безопасность жизнедеятельности. — Прим. «Инде») и культура речи для меня самые сложные предметы, но я стараюсь. Жоао: — Прим. «Инде» Что касается театра, на постановки хожу часто. Правда, у вас в городе очень сложно достать билеты на балет, но Таис мне всегда оставляет один. Мне очень нравится смотреть, как она танцует. Фото: Регина Уразаева Регина Уразаева Что происходит В Казани открывается музыкальное пространство Werk. Что нужно о нем знать Как будет работать новое музыкальное пространство в Старо-Татарской слободе Что происходит Как выглядят айдентика и логотип «Казань Экспо» Концепция победителя Открытого конкурса и ещё 15 его участников в комментариях жюри и организаторов Что происходит Жутко дешево и запредельно сердито. Экспедиция «Инде» и «Соли» по восьми казанским рюмочным Водка за 30 рублей, вареные яйца и сало на закуску и фильмы про Алену Апину на главной рюмочной улице Казани и в ее окрестностях Что происходит Татарстан-2077. Прогнозируем, что произойдет с республикой в следующие 200 лет AR-тюбетейка, Большой моңлы коллайдер и первый межгалактический Сабантуй Популярное Сайт может содержать контент, не предназначенный для лиц младше 18 лет. Публикация материалов возможна только с согласия редакции. Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер Редакция О проекте Рекламодателям Соглашения и правила Контакты Вакансии Инде. 2015–2021. Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Пишите нам: hello@inde.io Подписывайтесь и получайте новые материалы первыми Я согласен с правилами обработки и хранения моих персональных данных правилами Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер поддержка проекта Твиты от @inde_io Мы в соцсетях