Инде Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Казань з Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Новости города Что происходит Как жить Герои Места Еда Архитектура Самообразование Новости города Что происходит Как жить Герои Места Еда Архитектура Самообразование Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер Инде Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Места Радиус 500 км. Уикенд, отпуск и целая жизнь в Альметьевске опубликовано — 20.07.2018 2018-07-20 Радиус 500 км. Уикенд, отпуск и целая жизнь в Альметьевске Алиса Юнусова Культ нефти, страсть к хоккею и пляж с тайским песком За 30 минут до въезда в Альметьевск за окном машины появляется вереница буровых установок. Начитавшись перед поездкой «Википедии», боишься, что кроме памятников в честь добычи нефти, одного краеведческого музея и велодорожек смотреть в Альметьевске нечего. Но после выходных в городе понимаешь, что влюбился и хочешь вернуться снова. Альметьевск не обременен многолетней историей, известными жителями или скучными музейными маршрутами, его сильные места — ухоженные парки, приятный городской пляж, стрит-арт и хорошие кафе. Инфраструктурой Альметьевск не уступает Казани, при этом днем здесь спокойнее, а ночью — веселее. В новом выпуске рубрики «Радиус 500 км» «Инде» рассказывает, как проникнуться духом города за один уикенд. «Википедии» От Казани: 265 километров Год основания: Телефонный код: Население: 154 262 (на 2017 год) Сайт администрации Этнохороним: альметьевцы Гостиниц: Города-побратимы: Сургут (Россия), Балканабад (Туркменистан) Музеи: Дорога и жилье При въезде в город приветственных билбордов не замечаешь, потому что скорее хочется выйти из тесной душной маршрутки. Хотя вдоль дорог их много, и все с логотипом Татнефти. Дорога до Альметьевска тяжелая: приходится сидеть четыре часа (на легковой машине — чуть больше трех часов), трасса местами с кочками и ямами. Первой в поиске по запросу «Казань — Альметьевск» выходит транспортная компания «417-417» (названа по номеру телефона). Ее автопарк состоит из микроавтобусов, в которых сиденья расположены так же близко друг к другу, как кресла в самолетах «Победы». Поэтому если вы выше 160 сантиметров, то приготовьтесь принять позу кузнечика (но лучше воспользуйтесь BlaBlaCar). В комплекте с неудобным транспортом идет хамоватый водитель, который никуда не спешит, ничего не боится и при любом удобном случае разговаривает с пассажиром по соседству. 1 из 6 В Казани микроавтобусы останавливаются на главном железнодорожном вокзале, у «Кольца», РКБ и аэропорта. Ходят они каждый час, стоят 500 рублей (для студентов 450), а каждая пятая поездка — призовая (но не бесплатная, придется отдать 200 рублей). Еще один вариант — уехать с Центрального или Южного автовокзала за 500−550 рублей на большом автобусе. Транспортные средства удобнее, но дорога может занять до пяти часов. Рейсов до Альметьевска много (следите за расписанием на «Яндекс.Транспорте»). «Яндекс.Транспорте» После такой поездки хочется скорее заселиться в отель и не выходить из номера, пока кровообращение в ногах не придет в норму. Если верить booking.com, в Альметьевске семь гостиниц. Самая дешевая — санаторий «Голубое озеро»: за ночь в одноместном номере берут 1224 рубля. Не совсем понятно, как гостиница принимает гостей, потому что на школьных каникулах (как минимум четыре месяца в году) здесь работает детский лагерь-профилакторий. Если вы не готовы терпеть хиты этого лета, доносящиеся с детской дискотеки, не пожалейте заплатить на 400 рублей больше и заселяйтесь в отель «Нефтяник» на центральной улице Ленина. За 200 дополнительных рублей можно заказать континентальный завтрак, а еще за 100 — скрасить свой вечер игрой в бильярд. «Голубое озеро» «Нефтяник» Самый дорогой отель тоже называется «Нефтяник», но находится на улице Толстого. Одноместный номер, в котором, как сообщается на «Букинге», почему-то могут жить два человека, обойдется в 3100 рублей за ночь, люкс — в 4200. «Нефтяник» Ночь в однокомнатной квартире в центре стоит от 1300 до 2500 рублей. Самый дешевый вариант проживания в Альметьевске — комната в квартире за 800 рублей. Все альметьевские гостиницы и квартиры кажутся неоправданно дорогими — учитывая, что в любом городе-миллионнике с кучей достопримечательностей можно найти место в хостеле за 500 рублей. Поэтому, кажется, лучший вариант — вписаться у местных друзей (если у вас такие есть). 2500 рублей 800 рублей Достопримечательности Первую нефть в Татарстане добыли в 1948 году — на Ромашкинском месторождении близ Лениногорска. Поначалу в тех землях добывалось по 120 тонн в сутки, и до сих пор месторождение дает половину добываемой в Татарстане нефти. После открытия Ромашкинского в 45 километрах от месторождения — на месте деревни Альметьево — начали строить рабочий поселок, который впоследствии стал городом Альметьевском. Здесь базировались первые в республике заводы, обслуживающие нефтянку, а еще три НГДУ (нефтегазовых перерабатывающих управления), поэтому штаб-квартиру Татнефти решили строить в Альметьевске. Вскоре город стал местом жительства высокого нефтяного начальства со всеми вытекающими последствиями — в итоге к альметьевскому благополучию ревнует весь юго-восток Татарстана с его нефтяными амбициями. 1 из 5 Два года назад у Альметьевска появилось еще одно достижение, помимо нефти, которым гордятся все местные жители. Речь о велодорожках. Система действительно очень удобная — для велосипедистов есть отдельные светофоры, рядом с каждым — стойка для ног, чтобы не пришлось слезать с велосипеда, пока ждешь зеленый. Маршруты продуманы так, что на велосипеде можно доехать до всех основных городских объектов. По пути вам несколько раз встретятся станции с ключами и отвертками для мелкого ремонта. С велопрокатом здесь тоже все просто. Через каждые 100−200 метров есть парковка с оранжевыми велосипедами от фирмы GoBike. Чтобы воспользоваться услугой, нужно скачать приложение и иметь на банковской карте 2000 рублей (это депозит). Велопрокат спонсирует Татнефть, поэтому полчаса аренды стоят всего 10 рублей. Затевать обширную культурную программу на уикенд не стоит. Оба музея — краеведческий и картинная галерея — должны быть открыты в субботу и воскресенье, но, видимо, летом у них особый режим. Судя по фото экспозиции, размещенным в соцсетях, в краеведческом можно посмотреть на чучела животных и «предметы быта местных татар» в диапазоне от веретена до пионерского галстука и техники из 1990-х. Впрочем, есть и однозначно национальные экспонаты — газетные вырезки на татарском и народные костюмы, в которых можно фотографироваться. В картинной галерее проводят мастер-классы по эбру и плетению браслетов и выставляют работы казанского каллиграфа Наджипа Наккаша и альметьевского девятиклассника — призера олимпиад по технологии. краеведческий картинная галерея Наджипа Наккаша олимпиад по технологии Раньше в головном офисе Татнефти работал музей компании, но сейчас он закрыт. Узнать все подробности про татарстанскую нефть получится только в 2019 году — к этому времени рядом со штаб-квартирой Татнефти обещают достроить общественно-культурный центр, где будут музей нефти, Центр технического творчества для детей и молодежи, место для временных экспозиций и кафе. А пока проезжаем обнесенную забором стройку и двигаемся в сторону парков. Альметьевск четыре раза побеждал в конкурсе «Самый благоустроенный город Татарстана» (в 2002, 2003, 2011 и 2013 годах), и, кажется, не зря. Самые знаковые общественные пространства — парк «Шамсинур», «Каскад прудов» и городской пляж. «Шамсинур» «Каскад прудов» городской пляж 1 из 6 Парк «Шамсинур» построили вокруг притока реки Степной Зай во дворах домов по улице Гафиатуллина. Раньше там были заросли, бурелом и ржавеющие мосты, а сам приток жители ласково называли «говнотечка». Теперь здесь проводят тренировки «Зеленого фитнеса», гуляют мамочки с новорожденными, а дети постарше не боятся спускаться к воде. Рекомендуем прийти в «Шамсинур» вечером, когда будут свободны шезлонги и включатся абажуры с рисунками местных достопримечательностей. Здесь же увидите огромные белые буквы с хештегом «Любимый Альметьевск». Говорят, это любимый хештег мэра Айрата Хайруллина, поэтому похожие надписи разбросаны по всему городу (будете фотографироваться с каждой — заспамите ленту). Самый новый благоустроенный объект — парк «Каскад прудов»; в сентябре исполнится год с его открытия. Забудьте, что вы взрослый человек, и отправляйтесь играть на детскую площадку: здесь есть полоса препятствий, огромный деревянный поезд, музыкальные инструменты (подобие ксилофона и барабаны), меловая доска и медиаэкраны на тротуаре, по которым можно прыгать и ловить цифровых бабочек ногами. Будьте готовы, что к некоторым объектам (например к горкам) придется выстоять очередь. В летнюю жару жители города собираются на городском пляже. Найти его просто, ориентир — огромная надувная желтая утка в тюбетейке, которую видно издалека. Если зрение подводит, следуйте по адресу: Шевченко, 15. Вход на пляж бесплатный; у воды — тайский песок, хотя некоторые местные уверяют, что песок привезли в биг-бэгах (упаковка для транспортировки сыпучих грузов. — Прим. «Инде») с пометкой «Ульяновская область». Еще на пляже есть шезлонги и снова детская площадка, а еще веревочный парк, бассейн и кафе (цены на прокат гидрокостюмов, вейкборд, водные лыжи и все остальное — тут). Если бы не черная высотка Татнефти и жилые многоэтажки, пляж бы сошел за заграничный курорт. тут 1 из 4 Почти все скульптуры и статуи в Альметьевске посвящены нефти, а потому все скучные и серые. В какой-то момент этот невеселый пейзаж решили разбавить стрит-артом. Санкт-петербургский Институт развития и исследования стрит-арта (ИИРСА) придумал проект «Сказки о золотых яблоках» — больше года художники из разных городов мира расписывают альметьевские здания. Резервуары котельной неподалеку от улиц Нефтяников и Гафиатуллина разрисованы татарским орнаментом, а на «Пьяном доме» (назван так из-за расположения не по прямой линии) на улице Бигаш, 123 итальянский художник нарисовал огромный чайник. «Сказки о золотых яблоках» Граффити-проект — инициатива Татнефти. Вообще кажется, что весь город — это одна большая инициатива Татнефти. Почти каждый фонтан, парк, культурный объект был подарен жителям в честь добычи энной тонны нефти, юбилея татарской нефти или победы местной хоккейной команды «Нефтяник», а чтобы альметьевцы не забывали, кого нужно благодарить, рядом со всеми объектами стоят информационные таблички. Кстати о «Нефтянике». Хоккейная команда (спонсируемая, разумеется, Татнефтью) — еще одна местная гордость. Уже много лет она достойно выступает в Высшей хоккейной лиге России, а последнее чемпионство в 2016 году жители праздновали на центральной площади. В городе уверены, что если бы Татнефти не приходилось спонсировать казанский «Ак Барс» в КХЛ, их команда выступала бы ничуть не хуже в лиге посерьезней. Некоторые игроки казанской команды (Артем Лукоянов, Василий Токранов и Артур Мисбахов) вышли из альметьевской хоккейной школы. Сейчас Татнефть спонсирует строительство нового хоккейного центра. С футболом хуже — местная команда «Нефтеград» играет только в татарстанской лиге, а трибуны местного футбольного стадиона, как правило, не собирают больше 100 болельщиков. «Нефтянике» центральной площади 1 из 6 Еще один щедрый подарок нефтяной корпорации городу находится в парке аттракционов, который называется «Городской парк им. 60-летия нефти». Это небольшой зоопарк на открытом воздухе: грязные клетки, худые животные, ужасный запах. Но, кажется, людям нравится тыкать пальцем в карликовую лошадь через решетку. Несмотря на то что парку уже несколько лет, в выходные здесь десятки семей смотрят на выживших кроликов, попугаев и павлина. Местные жители рассказывают, что раньше здесь жили белоголовый орлан (птица с герба США) и сова, но в новом сезоне их место заняли косули, мечущиеся из одного конца небольшого вольера в другой. Гуляя по Альметьевску, трудно понять, что именно нужно принимать за центр города. Сами местные не могут назвать конкретное место, но связывают центр с длинной улицей Ленина — от АГНИ (Альметьевский государственный нефтяной институт) до ТРЦ «Панорама». Заблудиться в Альметьевске не страшно и даже приятно — повсюду деревья, подсвеченные велодорожки и ухоженные дворы. Еда и ночная жизнь Развлекательная Мекка Альметьевска — ТРЦ «Панорама». На втором этаже есть фудкорт, где по выходным семьи с детьми едят бургеры с курицей от SFC (Southern Fried Chicken — пародия на KFC; в соседнем Лениногорске заведение тоже есть). Чизбургер стоит 91 рубль, большой картофель фри — 95 рублей, но заказывать это не советуем: мясо несвежее, булочка напоминает не лучшего качества нарезной батон. Еще на фудкорте есть кафе Bonna Pizza, но местную пиццу мы тоже не советуем — ингредиентов мало, все невкусные. Если хочется пообедать в «Панораме», берите вок в кафе «Сакура» — с мясом стоит 200 рублей, а с морепродуктами — 300. есть Плотно и вкусно пообедать можно в кафе «Саюри» по адресу: Зифы Балакиной, 7. Японское меню заведения не уступает «Окинаве» или «Якитории» (цены тоже). Есть экзотические и очень сытные варианты: несладкие роллы с киви и кедровым орехом (280 рублей) или с бананом (180 рублей) и мясом или рыбой. Из горячего и недешевого рекомендуем стейк «Топ-блейд» за 630 рублей или дораду с кофейным соусом за 480. В зале курят кальян, но для тех, кто не переносит дым, есть возможность забронировать изолированную комнату. Строить планы на вечер в «Саюри» лучше заранее — в выходной день рискуете остаться без столика. Чтобы понять альметьевские тусовки, отправляйтесь в развлекательный центр «Операция Ы» на Монтажной, 15. Кажется, здесь собраны все мемы про убойные провинциальные вечеринки: кальяны, караоке и тематические вечера в стилях «Верните мне мой 2007» и «Венецианский карнавал». По средам здесь играют в интеллектуально-развлекательную игру «Квиз». Меню и подача блюд претенциозные: греческий салат в корзиночке из теста, средиземноморский салат с гребешком на апельсиновой подушке, накрытый винным бокалом, или суп с нутом и торчащими из керамической черной кастрюльки косточками баранины; но вкус и качество продуктов не подводят. После этого места остаются приятная усталость в ногах от диких танцев под песни Юлианны Карауловой и баранина в зубах. «Операция Ы» «Верните мне мой 2007» «Венецианский карнавал» Юлианны Карауловой 1 из 2 Если вы когда-нибудь заказывали такси в три утра субботы с Профсоюзной в спальный район, то знаете, что стоимость одной такой поездки может быть равна стоимости билета до других городов Татарстана. В Альметьевске таких проблем нет — после вечеринки всегда найдется водитель, который отвезет вас в любое место за 70 рублей (фиксированный тариф действует и днем, и ночью). Правда, готовьтесь к поездкам заранее: альметьевские водители предпочитают наличные. Те, кто забыл заказать столик в «Саюри» или «Операции Ы», отправляются на своем авто на парковку у городского пляжа. Здесь по вечерам собираются любители кальяна и музыки из рейтинга «Популярное» во «ВКонтакте». Альметьевск — хороший пример того, как может выглядеть моногород в XXI веке (важное уточнение: в стране, в которой добывают нефть). В отличие от других провинциальных городов, на улицах гуляют не только старики, но и молодежь. Молодой мэр и руководство Татнефти делают все, чтобы удержать молодых, и, кажется, у них это получается. Здесь во всем виден грамотный подход к благоустройству: велодорожки, парки, пляж, чистые и освещенные улицы. Несмотря на то что на каждом шагу тебе напоминают, что все, что ты видишь, сделано Татнефтью, сами жители тему нефтяной промышленности в разговорах затрагивают редко. Сегодня людям любого возраста интереснее обсудить новое граффити или успехи местной хоккейной команды. В Альметьевске приятно провести уикенд или целый отпуск: стать на одну ночь другим человеком в венецианском карнавальном костюме, загореть на пляже, как в Эмиратах, а вместо посещения музея организовать гастрономическую экскурсию по местным заведениям. Фото: Антон Малышев Места Новое место. Шоурум, фотостудия и пространство для мероприятий в Mediaport на Баумана Зарождающийся творческий кластер за McDonald’s Места Планы на неделю. Открытие выставки Your Mum`s Knight в «Смене», лекция о Филонове в ГСИ и премьера «Хищных птиц» Чем заняться в Казани с 3-го по 6 февраля Места Радиус 200 км. Пять идей для коротких путешествий на майские праздники Вид на слияние Волги и Камы, столетняя мельница и скромное обаяние провинции Места Девять мест для уединенных свиданий в Казани Там за рекой, в тени деревьев или под сенью девушек в цвету Популярное Сайт может содержать контент, не предназначенный для лиц младше 18 лет. Публикация материалов возможна только с согласия редакции. Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер Редакция О проекте Рекламодателям Соглашения и правила Контакты Вакансии Инде. 2015–2021. Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Пишите нам: hello@inde.io Подписывайтесь и получайте новые материалы первыми Я согласен с правилами обработки и хранения моих персональных данных правилами Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер поддержка проекта Твиты от @inde_io Мы в соцсетях