Инде Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Казань з Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Новости города Что происходит Как жить Герои Места Еда Архитектура Самообразование Новости города Что происходит Как жить Герои Места Еда Архитектура Самообразование Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер Инде Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Места Новое место. Американский стритфуд в «Парадной» на Профсоюзной опубликовано — 23.07.2020 2020-07-23 Новое место. Американский стритфуд в «Парадной» на Профсоюзной Александр Шакиров Демократичное меню и режим секретности В начале июля во внутреннем дворе на Профсоюзной, 34 заработала «Парадная»: как отмечают ее создатели — не клуб, не рюмочная, а питейное заведение. В основе концепции — эстетика уютных петербургских баров, скрытых за арками; собственно парадные, что нашло отражение в интерьере, и европейский подход к составлению меню: позиции определяются исходя из предпочтений гостей. Открывать зал при действующих ограничениях владельцы не хотят — пока «Парадная» работает навынос, а палеты в ее дворике должны заменить на удобные кресла и столы. 1 из 3 Идея создать заведение появилась в конце 2019 года: в ноябре будущие учредители Фарит и Рашит Закировы, а также Денис Лукьянов определились с концепцией, а в декабре нашли подходящее помещение. Питейное заведение разместили в двухсотлетнем здании, где недавно располагался цех по изготовлению наружной рекламы, а в XIX веке — медовый базар: как утверждают основатели «Парадной», в проемы, сохранившиеся в стенах, устанавливали полки, на которых хранили бочки с медом. Над интерьером работали Мария Курмашева и Нелли Гаязова, отвечавшие за облик нового ресторана «Цех» в Старо-Татарской слободе. Главная особенность «Парадной» — сразу две барные стойки: одна с подсветкой и бронзовым оргстеклом, другая — металлическая и, как шутят основатели заведения, пуленепробиваемая (надеемся, что проверять это никто не будет). Несмотря на заявленную пуленепробиваемость, в «Парадной» попросили не фотографировать стойки и не делать общие планы залов (их тоже два) — только после полноценного открытия. Тогда же здесь начнут подавать настойки и ночные завтраки; днем позавтракать можно с 12:00 до 15:00 — например, взять закрытую яичницу с пепперони, овощной сэндвич, салат коул-слоу и окрошку мацони (280 ₽) или вареники с вишней и творогом в йогуртовом соусе (300 ₽). 1 из 4 Фарит Закиров соучредитель «Парадной» Если приехать в Санкт-Петербург, то можно увидеть заведения похожего формата — это бары, которые находятся во дворе и будто бы дают понять человеку, что он защищен. Чтобы создать нечто похожее, нам пришлось работать с нуля. В помещении не было ни нормального света (теперь здесь точечное освещение), ни вентиляции. Когда закончили черновую отделку, решили отказаться от разноцветных стен — на две из них положили плиточный клей и подняли его гребенкой, сохранили колонны, которые создают ощущение, будто вы не в казанском баре, а в питерской парадной. А еще массивные двери — они тоже очень старые. Сейчас готов дизайн-проект веранды: палеты заменим удобными креслами и столами (площадку во дворе, как и помещения, мы арендуем). Кир Гугарски шеф-повар В «Парадной» акцент сделан на стритфуд: большие порции, вкусно и доступно по ценам. Мы хотим донести, что стритфуд разнообразен, что это не только гиросы или бургеры. Вообще я считаю, что эпоха бургеров уходит, но они останутся у нас как нечто классическое. Стритфуд пришел из Штатов, поэтому в «Парадной» будут блюда, которые напоминают американскую еду, но по демократичным ценам: ты платишь не больше 350 рублей и за это получаешь около 450 граммов еды. Многие заведения навязывают посетителям свое меню — сейчас это немодно. Главный европейский тренд: есть основное меню — пять блюд, которые будут всегда, остальная часть формируется исходя из мнений гостей. Иначе получается, что люди приходят и видят, к примеру, блюдо с невыговариваемым названием, заказывают, а им выносят обычные макароны по-флотски. Поэтому, когда некоторые повара думают, что они мегакрутые, на самом деле они «Гугл, привет!» и просто не заботятся о своих гостях. Например, к нам пришли ребята и попросили сделать кесадилью. И мы сделали — не крошечного размера, как, к сожалению, принято подавать в Казани, а большого — и она зашла. Теперь это достойная замена шаурме, которая, скорее всего, выйдет из основного меню. Денис Лукьянов соучредитель «Парадной», бар-менеджер рестобара Dali Мы не проводим вечеринок: у нас есть парковка и музыкальное сопровождение. Люди приходят за едой и, если им комфортно, остаются во дворе. «Парадная» — не клуб, наша задача — вкусно накормить, атмосферу же создают сами гости. По воскресеньям мы готовим еду в своем дворе. Каждую неделю выбираем пять блюд и на основе откликов гостей формируем меню — оно будет собрано, когда заведение откроет зал. Сейчас нам бессмысленно открывать его: по закону мы должны поставить столы в полутора метрах друг от друга, и в этом случае работать будет только половина заведения. Но что в итоге: зайдут 20 человек, а остальные встанут в очередь? Проще работать навынос и удовлетворить потребности в еде всех гостей. Если бы не ограничения, мы открылись бы хоть завтра — у нас все готово, осталось завезти мебель. Мы не паб, мы не бар, не рюмочная, мы — питейное заведение. В плане алкоголя здесь будет простое пиво (никакого крафта), пара коктейлей, четыре позиции вина и очень много настоек. Каждый сможет найти что-то для себя, если не найдет — вся Профсоюзная впереди. В этом смысле мы воспринимаем наших коллег не как конкурентов, а как друзей — у нас одно общее дело. Что пробовать: Бургер говядина — 400 ₽ Бургер индейка — 350 ₽ Бургер цыпленок — 350 ₽ Хот-дог классик — 300 ₽ Окрошка на мацони — 150 ₽ Суп чаудер — 350 ₽ Цыпленок гриль с салатом коул-слоу — 380 ₽ Томленая свинина в чили, меде с черносливом — 350 ₽ Портер «Порт-Артур» — 150 ₽ за 0,45 л Белое пшеничное пиво «Бланш де Мазай» — 150 ₽ за 0,45 л Медовуха «Неправильный мед» — 150 ₽ за 0,45 л Вишневый эль «Мишенька под вишенкой» — 150 ₽ за 0,45 л Где: Адрес: ул. Профсоюзная, 34 График работы: пятница — суббота с 12:00 до 4:00 воскресенье — четверг с 12:00 до 0:00 Фото: Даша Самойлова, Рушан Бектемиров Даша Самойлова Места Новое место. Одежда для беременных, буфет и салон красоты с детской комнатой в «Ой, мамочках!» на Чистопольской ЗАКРЫЛИСЬ Пространство для молодых мам неподалеку от загса «Чаша» Места Новое место. Бездрожжевой хлеб, соленая карамель и хороший кофе в Pigeon Кондитерская-пекарня на Некрасова Места Планы на выходные. Субботники в парках, фестивали современного танца и кино и встреча с Эльчином Сафарли на «Библионочи» Чем заняться в Казани с 20-го по 22 апреля Места Ликбез по кальянам. Крафтовые табаки, редкие вкусы и крепость на 10/10 Что происходит в кальянной индустрии прямо сейчас Популярное Сайт может содержать контент, не предназначенный для лиц младше 18 лет. Публикация материалов возможна только с согласия редакции. Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер Редакция О проекте Рекламодателям Соглашения и правила Контакты Вакансии Инде. 2015–2021. Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Пишите нам: hello@inde.io Подписывайтесь и получайте новые материалы первыми Я согласен с правилами обработки и хранения моих персональных данных правилами Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер поддержка проекта Твиты от @inde_io Мы в соцсетях