Инде Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Казань з Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Новости города Что происходит Как жить Герои Места Еда Архитектура Самообразование Новости города Что происходит Как жить Герои Места Еда Архитектура Самообразование Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер Инде Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Как жить «Он — моя собака, и это самые прекрасные слова на свете». Как главный редактор «Инде» усыновила бездомного пса опубликовано — 29.10.2020 2020-10-29 «Он — моя собака, и это самые прекрасные слова на свете». Как главный редактор «Инде» усыновила бездомного пса Ксения Лукичева Новая жизнь Бруно, Ксении и всех домочадцев «Инде» столько раз писал о казанских приютах для животных, о том, как им помочь, как взять домой собаку из приюта и как живут те, кто это сделал. Мы делали это с такой любовью и вовлеченностью, что теперь у нашего главного редактора Ксении Лукичевой появился новый член семьи — бывший бездомный пес Бруно. Она рассказывает, как так вышло, к чему не была готова, что изменилось дома и в ее сердце. как взять домой собаку из приюта сделал 1 из 4 Страдания и метания Мама говорит, я всегда обожала собак. И предпочитала их другим животным. Едва научившись ходить, смело топала в кучу дворовых псин и обнималась с ними, пока мама рядом переживала все сердечные приступы одновременно. Лет в пять начала просить свою собаку и делала это шесть лет подряд, пока родители не устали и не сдались — у нас появилась колли Рада, которая сопровождала меня и сестру весь наш пубертат и любила всю семью той самой беззаветной и безусловной любовью, которую не способен дать человеку никто, кроме собаки. Рада рано умерла — в шесть лет, так вышло. И я осталась без собаки и без этой любви на долгих 22 года, так вышло. Все это время я постоянно думала о том, что страшно хочу собаку. Так страшно, что щипало в глазах и перехватывало дыхание. А еще страшно переживала: такой зверь дома — это здоровенная ответственность, а я никогда ее не несла в полной мере. За питание, воспитание и утренние прогулки Рады отвечали мои родители, а мы с сестрой, закатывая глаза и споря, чья очередь, гуляли с ней по вечерам. Я выросла, относительно неплохо справилась с ответственностью за сына, но что делать с графиком, бесконечными поездками, тусовочками и прочим привычным образом жизни — было совсем непонятно. Так что у меня просто щипало в глазах и перехватывало дыхание — без последствий в виде собаки. Помогла — извините — пандемия. Мы два с половиной месяца весной выходили из дома только в магазин и на помойку, а могли бы выходить на разрешенные выгулы. Теперь я езжу на работу, но поездки в другие города и страны вернутся, есть подозрение, не скоро. Еще в самом начале самоизоляции я в очередной раз начала ныть, что больше не могу жить без собаки и что сейчас самое время. Мой сын говорил: «я не против», партнер делал то, что я называю «лицо лица», а такие решения принимать без поддержки всей семьи тяжело и вообще-то опасно. Кота Моисея и попугая Фоукса спрашивать было бесполезно. К этому моменту я уже точно знала, что не хочу покупать породистого щенка, что хочу помочь обычной беспородной собаке, которой это нужно. Я помогу ей, она поможет мне — всем станет хорошо. И носила в себе эту мечту, лелея ее, баюкая и замирая над ней. 1 из 7 Обретение Бруно 27 сентября в парке «Крылья Советов» Дирекция парков и скверов проводила благотворительное мероприятие «Дай лапу» — собирались пожертвования на приюты и зоозащитные организации, пристраивались приютские жители. Конечно, я поскакала туда со всех ног и потащила своего партнера, вопя: «Собачки!!», прыгая как безудержный щенок-подросток. Из пяти собак, предлагавшихся к пристройству, мы не забрали никого — да и не было такого намерения. Но когда мы уходили, Вовка сказал очень важные слова: «Ну давай». Дай лапу Я в очередной раз вскопала весь инстаграм «Зоозаботы» и опять увидела там Бруно — репост о поиске дома. История Бруно В июне этого года его, очень больного и обессиленного, нашел Хавьер, студент из Эквадора. У Бруно был пироплазмоз — заболевание, которое вызывают у собак клещи. Бруно чуть не умер, но Хавьер, ветврачи, собаки-доноры и неравнодушные люди его спасли. Хавьер оставил пса у себя, но на время: он знал, что скоро улетит в Эквадор, и изо всех сил искал Бруно новый дом — я видела репосты в инсте еще тогда, но думала, что такому красавцу дом найдется однозначно. Тщетно — перед отлетом, как я потом узнала, собаку все же пришлось вернуть на улицу. Прошло меньше месяца, и Бруно снова нашли. На этот раз с гниющей раной на спине, температурой и опять обессиленным — то ли машина, то ли собаки, то ли злые люди. Добрые люди отвезли его в клинику, оплатили лечение и опять стали искать дом — стало понятно, что с жизнью на улице он не очень-то справляется. Все, что о нем известно: Бруно около трех лет, он довольно большой и очень классный. Тем же вечером, когда я увидела репост о нем, я поехала на другой конец города в клинику «Зоосити» на Кул Гали — мы познакомились и погуляли. По пути назад голова пухла от мыслей, сомнений и страхов, но главной оказалась мысль совсем другого рода: «Если уж ты ребенка вырастила, то и с собакой как-нибудь справишься». Так и решилась. Написала об этом девушке, которая занималась поиском хозяев для Бруно, — и меня мгновенно взяли в плотное кольцо благодарности и заботы: мне писали, звонили и помогали все, кто переживал за Бруно. Это трудно описывать и не хочется никого забыть и нечаянно кого-то обидеть невниманием — спасибо Оксане, Елене, Герману, Хавьеру и персоналу «Зоосити». В понедельник, 28 сентября, днем я купила все, что нужно на первое время, а вечером мы с сыном поехали и забрали Бруно домой. Вчера исполнился месяц, как он с нами. Кот Моисей все еще пытается постичь, что за чудовище завелось в его доме и почему оно не уходит, но в целом смирился. 1 из 4 Что мы узнали друг о друге, о других людях, о себе и окружающем мире за этот месяц За Бруно говорить не могу, да и он со словами управляется не шибко хорошо, поэтому придется выступать только со своей стороны. Мы узнали, что: Агрессивный кот-убийца может и не разодрать вошедшую в дом собаку весом 23 килограмма, как от него того ожидали. Кажется, Бруно раньше был домашней собакой — уж слишком хорошо он ведет себя дома. И так было с первого дня, хотя он и был немного в стрессе и грустил. Мы ничего не знали о манипуляции. Потому что не видели бровей собаки, которая просит кусок пиццы / ложку творога / ломтик хлебушка / дольку шоколадки и сообщает присутствующим, что ее никогда не кормили и никогда не любили и вообще, дайте то, что вы едите, не будьте бессердечными скотами. Я стала меньше есть, потому что невозможно есть под этим взглядом и этими бровями. Бруно — очень социальный, тусовочный пес. Каждый вечер он бежит в парк к своим друзьям-собакам и там становится очень счастлив. Ко взрослым кобелям он относится настороженно и рычит так, что можно подумать, что тебе кто-то звонит: вибрируют поводок, ты сам и немного земли вокруг. Нужно время, чтобы он привык. 1 из 7 Бруно бегает быстрее всех собак в парке и любит это делать. Если он во сне посреди ночи вдруг запоет-завоет, это не бесит, это «ух ты, Бруно поет, интересно, что ему снится». Старое страшное одеялко, лежащее посреди комнаты, — это не старое страшное одеялко, это вообще-то великолепная песья территория. Люди выкидывают фантастическое количество еды. И не в урны или на помойки, а прямо под ноги. Раньше не видела, а теперь вижу, потому что Бруно находит. И пытается сожрать. Это ужасно, но он учится меняться: он мне кость или обслюнявленные остатки шавухи — я ему лакомство и похвалу. Люди в целом любят собак, но если он присел публично по важному делу, то пакетик из кармана стоит достать одновременно с присаживанием и так помахивать им будто невзначай, но очень очевидно — как флагом на первомайской демонстрации. Так минимизируется риск ора и необоснованных наездов от незнакомых людей. Если Бруно не может справиться с эмоциями, он кусается от счастья и восторга. Это случается, например, когда он понимает, что мы собираемся гулять. Кусается чуть-чуть, по его меркам это даже не половина куся. По меркам моих ног это примерно пара синяков два раза в день. Надо корректировать. Бруно не любит дождь, от него он делается очень несчастным и прячется под любым навесом, видимо, памятуя о своей бездомной жизни. Бруно похож на дворнягу размером, на немецкую овчарку — окрасом, на хаски — пропорциями, на сиба — прищуром, на корги и лисичку — мордасами и ухами. Кажется, я не видела собаки красивее. Любовь не делится на всех, если объектов любви в доме стало больше. Любви просто становится больше. Я серьезно слукавлю, если скажу, что у нас нет никаких трудностей, но без них в таком деле никак, а мы готовы их решать. Немного мифов и правда о приемных собанях Дисклеймер: никаких претензий на истину в последней инстанции, я опираюсь только на собственный крохотный опыт и пачку книг, которые я сейчас читаю каждую свободную минуту. Приютская / бездомная собака не скажет вам при первой же встрече: «Ты мой спаситель, я буду вечно тебе благодарна, нет для меня большего счастья быть твоей собакой, веди же меня к светлому будущему». Когда я приехала знакомиться и гулять с Бруно, он был рад (как был рад любому посетителю в клинике), приветлив (как был приветлив с любым человеком с добрыми намерениями), но нагулявшись, ушел в стационар, даже не попрощавшись. Это немного обидно, но абсолютно объяснимо. С какого перепуга он должен мне доверять вообще? Первичная привязанность формируется примерно две недели. И это должны быть две недели внимания, заботы, терпения и любви со стороны человека. Дальше, кстати, внимание, забота, терпение и любовь не отменяются. Ни одна приютская / бездомная собака не должна соответствовать вашим представлениям об идеальной собаке. Она вообще-то личность (как суслик, простите за старперскую шутку) — у нее прошлый жизненный опыт, ассоциативная память и характер! Бруно потрясающе ходит на провисшем поводке, но до недавнего времени он так ходил только туда, куда ему надо. Если я намекала, что нам надо назад, а он хотел обследовать еще вон тот квартал, то я получала великолепные перформансы в лучших традициях Махатмы Ганди — человека, придумавшего ненасильственный протест. Бруно не шел никуда, кроме нужного ему направления, хоть скачи вокруг, хоть на голове стой. Он стоял, сидел, лежал и не поддавался. А я против насилия. 1 из 2 Сомневаться, переживать и думать: «Господи ты боже мой, нормально же жили, зачем ты это сделала, зачем вперлась в заботу и ответственность еще об одном существе» — абсолютно окей. Ваша жизнь меняется — и весьма радикально. Естественно критически оценивать происходящие изменения и оставшийся комфорт. Теперь я почти каждый день должна находить минимум два часа на прогулки (иногда меня подстраховывает семья). И я не могу в это время втыкать в телефон, решать рабочие вопросы или залипать в игры / чатики, потому что гулять с собакой значит гулять с собакой — заниматься с ней, следить за ней, за ситуацией вокруг, за другими собаками, за дворниками с метлами, за костями и объедками, которые она может «пропылесосить» в себя, собирать какашки в пакетик и нести их до ближайшей урны и все такое прочее. Ваша жизнь правда изменится, было бы глупо и несправедливо это отрицать. Я больше не могу ложиться спать в свои любимые два часа ночи, и вовсе не потому, что, как думают многие, собаку нужно выводить в шесть утра. Взрослая собака — потрясающе адаптирующееся существо, она подстроится под ваш график. Проблема только (ха-ха) в том, что этот график есть и подстраиваться под него нужно вам обоим. Например, во вторник и четверг в девять часов я еду на тренировку, а значит, к этому времени пес должен быть тщательно выгулян, его лапы помыты, а я напоена кофе и приведена в относительно человеческий вид. Без собаки я вставала в такие дни в восемь утра, с собакой — в семь. Ну и плюс ко всей обычной нагрузке добавились пять-восемь километров в день на свежем воздухе: спать хочется гораздо раньше. Даже самые крохотные успехи собаки или вашего налаженного совместного бытия могут наполнить вас ведром эндорфинов. В начале октября у меня был фантастически дерьмовый день, я приехала домой с желанием лечь лицом в диван и никогда не вставать, а Бруно впервые отозвался на свое имя и поскакал ко мне, прижав ухи и виляя всей собакой. Счастье мгновенно залило меня по самую крышечку, ходило внутри могучими волнами и выплескивалось наружу. А еще я могу со скоростью 250 слов в минуту искренне и с упоением хвалить его за то, что он выплюнул очень вкусную вонючую кость, найденную в опавшей листве, и считать это нашим величайшим общим достижением. Как мы поживаем сейчас Потрясающе поживаем. Все еще привыкаем друг к другу: на полную адаптацию уходит примерно год. Нужно дрессироваться (обоим) и привыкать к ванне (только ему). Бруно обзавелся десятком имен и прозвищ. Брунидзе и Бруняшик его звали еще те прекрасные люди, заботившиеся о нем до меня, а мы и мои друзья добавили к этому списку Брунелло ди Монтальчино, Бруненосец, Брунтозавр, Брунгильда, Брунопотам и так далее. Еще он Бруно Хавьерович, конечно — в честь своего первого спасителя. Каждый день по несколько раз я сажусь рядом с ним на пол, чешу его всего от пяток до носа и говорю ему, что он — моя радость, моя любовь, мой красавец, самый сладкий пес, моя булочка с корицей, пирожок с повидлом, ватрушка с ягодками, что я так долго его искала и мне так повезло его найти. Что он — моя собака. Он. Моя. Собака. Я думаю, это самые прекрасные слова на свете. Фото: Даша Самойлова Даша Самойлова Как жить Гид. Где и почём купить или продать квартиру в Казани «Инде» разобрался, что происходит на рынке жилья в Казани Как жить Что покупать в новом магазине UNIQLO. Шесть женских и мужских нарядов — от техноаскетизма до постхеритейджа Собираем гардероб на следующие полгода и разыгрываем подарочные сертификаты Как жить Поехавшая елка: как выглядит новогоднее украшение казанских автобусов Праздник на колесах Как жить Инструкция. Как оказать первую помощь человеку, потерявшему сознание Сердечно-лёгочная реанимация (СЛР) на пальцах и примере песни Stayin' Alive Популярное Сайт может содержать контент, не предназначенный для лиц младше 18 лет. Публикация материалов возможна только с согласия редакции. Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер Редакция О проекте Рекламодателям Соглашения и правила Контакты Вакансии Инде. 2015–2021. Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Пишите нам: hello@inde.io Подписывайтесь и получайте новые материалы первыми Я согласен с правилами обработки и хранения моих персональных данных правилами Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер поддержка проекта Твиты от @inde_io Мы в соцсетях