Новости города Что происходит Как жить Герои Места Еда Архитектура Самообразование Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер Инде Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Элина Медведева Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Как жить Рабочий вопрос. Менеджер-художник в «Пикчу», администратор в «Телеграф Space» и сотрудники в Tangiers Lounge Карьерные возможности в Казани с 18-го по 25 сентября Как жить Рабочий вопрос. Организатор съемок в Fragency, PR-менеджер в Иннополис, маркетолог в Coca-Cola Карьерные возможности в Казани с 11-го по 18 сентября Как жить Рабочий вопрос. Бармен в Camorra Pizza e Birra, продавец в «Природу», тренер в «Вагимагию» Карьерные возможности в Казани с 4-го по 11 сентября Как жить Рабочий вопрос. Неймер, ивент-менеджер, повар и актер Карьерные возможности в Казани с 28 августа по 4 сентября Как жить Рабочий вопрос. Повар в «Тринити», ночной продавец в «Эролайф» и кондитер в Breadly Карьерные возможности в Казани с 14-го по 21 августа Герои Три истории от тех, кто почему-то стал самозанятым Плюсы и минусы перехода в новый статус Что происходит Гид. Кого слушать на Midsummer Fest в «Меге» Иван Дорн, RSAC, Антоха MC feat. Live Band, Саша Петров и другие известные исполнители выступят на фестивале в «Меге» Как жить Рабочий вопрос. Контент-менеджер, бартендер, консультант-визажист и секретарь Карьерные возможности в Казани с 19-го по 26 июня Что происходит Гид. Чем заняться на Летнем книжном фестивале «Смены» Десятки лекций и мастер-классов, афтепати и тысячи книг Как жить Рабочий вопрос. Архитектор, актриса, пресс-секретарь и собеседник Карьерные возможности в Казани с 5-го по 12 июня Места Планы на неделю. Открытие выставки AleshaArt, йога на набережной Кабана, «Охотник на оленей» в кино Чем заняться в Казани с 17-го по 20 июня Как жить Рабочий вопрос. Воспитатель, бармен, администратор и грумер Карьерные возможности в Казани с 13-го по 19 июня Как жить Уголок потребителя. Коктейли за лайки в «Прометее», пицца с 30-процентной скидкой в «Додо» и спеццены на курсы в «Нетологии» Новости магазинов и ресторанов Казани с 20-го по 27 мая Как жить Рабочий вопрос. Руководитель проекта в Vagimagia, официант в «Сулугуни», парикмахер в Chop-Chop Карьерные возможности в Казани с 15-го по 22 мая Как жить Рабочий вопрос. Специалист службы поддержки в «Яндекс», таргетолог в «Пикчу», хостес в «Лето» Карьерные возможности в Казани с 8-го по 15 мая Как жить Три рецепта коктейлей с березовым соком Paloma с березовым элем, альтернатива «Тому Коллинзу» и Red Evening из Дербышек Как жить Рабочий вопрос. Флорист, повар, пиар-менеджер и экскурсовод Карьерные возможности в Казани с 3-го по 10 апреля Еда В Казани все есть. 11 кафе, где подают смузи Арахисовый смузи, миксы с какао и кофе и другие полезные коктейли Больше статей Как жить Рабочий вопрос. Менеджер-художник в «Пикчу», администратор в «Телеграф Space» и сотрудники в Tangiers Lounge Карьерные возможности в Казани с 18-го по 25 сентября Как жить Рабочий вопрос. Менеджер-художник в «Пикчу», администратор в «Телеграф Space» и сотрудники в Tangiers Lounge Карьерные возможности в Казани с 18-го по 25 сентября Как жить Рабочий вопрос. Организатор съемок в Fragency, PR-менеджер в Иннополис, маркетолог в Coca-Cola Карьерные возможности в Казани с 11-го по 18 сентября Как жить Рабочий вопрос. Организатор съемок в Fragency, PR-менеджер в Иннополис, маркетолог в Coca-Cola Карьерные возможности в Казани с 11-го по 18 сентября Как жить Рабочий вопрос. Бармен в Camorra Pizza e Birra, продавец в «Природу», тренер в «Вагимагию» Карьерные возможности в Казани с 4-го по 11 сентября Как жить Рабочий вопрос. Бармен в Camorra Pizza e Birra, продавец в «Природу», тренер в «Вагимагию» Карьерные возможности в Казани с 4-го по 11 сентября Как жить Рабочий вопрос. Неймер, ивент-менеджер, повар и актер Карьерные возможности в Казани с 28 августа по 4 сентября Как жить Рабочий вопрос. Неймер, ивент-менеджер, повар и актер Карьерные возможности в Казани с 28 августа по 4 сентября Как жить Рабочий вопрос. Повар в «Тринити», ночной продавец в «Эролайф» и кондитер в Breadly Карьерные возможности в Казани с 14-го по 21 августа Как жить Рабочий вопрос. Повар в «Тринити», ночной продавец в «Эролайф» и кондитер в Breadly Карьерные возможности в Казани с 14-го по 21 августа Герои Три истории от тех, кто почему-то стал самозанятым Плюсы и минусы перехода в новый статус Герои Три истории от тех, кто почему-то стал самозанятым Плюсы и минусы перехода в новый статус Что происходит Гид. Кого слушать на Midsummer Fest в «Меге» Иван Дорн, RSAC, Антоха MC feat. Live Band, Саша Петров и другие известные исполнители выступят на фестивале в «Меге» Что происходит Гид. Кого слушать на Midsummer Fest в «Меге» Иван Дорн, RSAC, Антоха MC feat. Live Band, Саша Петров и другие известные исполнители выступят на фестивале в «Меге» Как жить Рабочий вопрос. Контент-менеджер, бартендер, консультант-визажист и секретарь Карьерные возможности в Казани с 19-го по 26 июня Как жить Рабочий вопрос. Контент-менеджер, бартендер, консультант-визажист и секретарь Карьерные возможности в Казани с 19-го по 26 июня Что происходит Гид. Чем заняться на Летнем книжном фестивале «Смены» Десятки лекций и мастер-классов, афтепати и тысячи книг Что происходит Гид. Чем заняться на Летнем книжном фестивале «Смены» Десятки лекций и мастер-классов, афтепати и тысячи книг Как жить Рабочий вопрос. Архитектор, актриса, пресс-секретарь и собеседник Карьерные возможности в Казани с 5-го по 12 июня Как жить Рабочий вопрос. Архитектор, актриса, пресс-секретарь и собеседник Карьерные возможности в Казани с 5-го по 12 июня Места Планы на неделю. Открытие выставки AleshaArt, йога на набережной Кабана, «Охотник на оленей» в кино Чем заняться в Казани с 17-го по 20 июня Места Планы на неделю. Открытие выставки AleshaArt, йога на набережной Кабана, «Охотник на оленей» в кино Чем заняться в Казани с 17-го по 20 июня Как жить Рабочий вопрос. Воспитатель, бармен, администратор и грумер Карьерные возможности в Казани с 13-го по 19 июня Как жить Рабочий вопрос. Воспитатель, бармен, администратор и грумер Карьерные возможности в Казани с 13-го по 19 июня Как жить Уголок потребителя. Коктейли за лайки в «Прометее», пицца с 30-процентной скидкой в «Додо» и спеццены на курсы в «Нетологии» Новости магазинов и ресторанов Казани с 20-го по 27 мая Как жить Уголок потребителя. Коктейли за лайки в «Прометее», пицца с 30-процентной скидкой в «Додо» и спеццены на курсы в «Нетологии» Новости магазинов и ресторанов Казани с 20-го по 27 мая Как жить Рабочий вопрос. Руководитель проекта в Vagimagia, официант в «Сулугуни», парикмахер в Chop-Chop Карьерные возможности в Казани с 15-го по 22 мая Как жить Рабочий вопрос. Руководитель проекта в Vagimagia, официант в «Сулугуни», парикмахер в Chop-Chop Карьерные возможности в Казани с 15-го по 22 мая Как жить Рабочий вопрос. Специалист службы поддержки в «Яндекс», таргетолог в «Пикчу», хостес в «Лето» Карьерные возможности в Казани с 8-го по 15 мая Как жить Рабочий вопрос. Специалист службы поддержки в «Яндекс», таргетолог в «Пикчу», хостес в «Лето» Карьерные возможности в Казани с 8-го по 15 мая Как жить Три рецепта коктейлей с березовым соком Paloma с березовым элем, альтернатива «Тому Коллинзу» и Red Evening из Дербышек Как жить Три рецепта коктейлей с березовым соком Paloma с березовым элем, альтернатива «Тому Коллинзу» и Red Evening из Дербышек Как жить Рабочий вопрос. Флорист, повар, пиар-менеджер и экскурсовод Карьерные возможности в Казани с 3-го по 10 апреля Как жить Рабочий вопрос. Флорист, повар, пиар-менеджер и экскурсовод Карьерные возможности в Казани с 3-го по 10 апреля Еда В Казани все есть. 11 кафе, где подают смузи Арахисовый смузи, миксы с какао и кофе и другие полезные коктейли Еда В Казани все есть. 11 кафе, где подают смузи Арахисовый смузи, миксы с какао и кофе и другие полезные коктейли Сайт может содержать контент, не предназначенный для лиц младше 18 лет. Публикация материалов возможна только с согласия редакции. Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер Редакция О проекте Рекламодателям Соглашения и правила Контакты Вакансии Инде. 2015–2021. Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Пишите нам: hello@inde.io Подписывайтесь и получайте новые материалы первыми Я согласен с правилами обработки и хранения моих персональных данных правилами Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер поддержка проекта