Инде Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Казань з Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Новости города Что происходит Как жить Герои Места Еда Архитектура Самообразование Новости города Что происходит Как жить Герои Места Еда Архитектура Самообразование Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер Инде Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Самообразование Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Самообразование Девять вопросов о донорстве яйцеклеток. Как на них заработать и почему это не бизнес, а миссия Врач-репродуктолог рассказывает, кому нужны донорские яйцеклетки, сколько за них платят и при чем тут рыжие Самообразование «Мы всегда были вместе». Отрывок из комикса «Горажде: зона безопасности» о войне в Боснии Классика жанра впервые на русском языке Самообразование «Одним тобой, одним тобой». Психологи, сексолог и гештальт-терапевт объясняют, о чем на самом деле поют в известных песнях про отношения Ничего криминального Самообразование Пять российских короткометражек, которые стоит посмотреть. Выбор режиссера Байбулата Батуллина Онлайн-просмотр вместе с «Инде» Самообразование Три стихотворения от участников зимнего поэтического слэма Ведь это любовь Что происходит Ясно-понятно. Почему нельзя выбрасывать елку на помойку? (ОБНОВЛЕНО) Куда и как сдавать елки в Казани Что происходит Книгоитоги-2020. Эксперты выбирают главные книги уходящего года И бонус: книги авторов из Татарстана Самообразование Отдел кадров. Как украшали Казань к Новому году в XX веке Каток на Черном озере был и 70 лет назад Самообразование 26 альбомов 2020 года, которые стоит послушать И рэперы превращаются в элегантных панков Самообразование «Вас просто используют как пушечное мясо — когда вы сядете, о вас все забудут». Отрывок из книги «Слово пацана» Про казанские группировки в наши дни Самообразование Свобода, равенство, сестринство. Глоссарий к выставке «Феминистские транслокальности» Зачем идти на выставку, если вы еще не были, и как ее понимать Что происходит Казанский уикенд. Что делать в столице Татарстана, если вы приехали на один, два или три дня (ОБНОВЛЕНО) От очевидного к невероятному Герои Исследователь криминальной Казани Роберт Гараев: «Если копнуть поглубже, то в каждой семье есть какая-то травма» О новой книге на запретную тему Самообразование Где научиться играть на органе, плавать и готовить кофе: 13 образовательных курсов в Казани Учение — свет в конце тоннеля Архитектура #ЯМыКольцо. Авторы термина «капиталистический романтизм» — о том, как полюбить спорную архитектуру «Кольца» и «Пирамиды» Могут ли здания начала 2000-х стать памятниками архитектуры? Самообразование «Танец — это то, что происходит сейчас». Что ждет нас на хореографическом перформансе Tat Cult Fest Осознанность, искренность, общение с телом и отношения со зрителями Самообразование «Киса, скажите мне как художник художнику». 11 курсов рисования для взрослых Даже если вы считаете, что рисование и вы — с разных планет Самообразование Шесть оттенков айдентики. История логотипов Татарстана и Казани От башни Сююмбике к воротам башни Сююмбике Самообразование Нерыночные отношения. Отрывок из книги «Почему у женщин при социализме секс лучше» Свобода выбора и борьба консерваторов за высокую «стоимость» сексуальности Самообразование 50 лет как мгновение. Отрывок из книги «Это мой конек: Наука запоминания и забывания» Теория памяти ценой человеческой жизни Что происходит Поволжский вестерн про комбайнеров и хоррор про Шурале. Шесть казанских премьер, которые стоит ждать Смелые идеи, голый энтузиазм и большие надежды Самообразование Разбитую чашку склеить. Любовь к трещинам и несовершенствам в японском искусстве кинцуги Швы из золота и проверка на терпение Самообразование «Улицы Высоцкого, Есенина, Цоя, а рядом — Весенняя, Школьная, Звонкая». Отрывок из книги «Страна имен» Как вернуть интерес к топонимике? Самообразование Тест. Угадайте факт из истории Татарстана по эмодзи Самообразование Тест. 10 вопросов об истории развития татарской письменности Дополнительные буквы и арабская вязь для татар Китая Больше статей Самообразование Девять вопросов о донорстве яйцеклеток. Как на них заработать и почему это не бизнес, а миссия Врач-репродуктолог рассказывает, кому нужны донорские яйцеклетки, сколько за них платят и при чем тут рыжие Самообразование «Мы всегда были вместе». Отрывок из комикса «Горажде: зона безопасности» о войне в Боснии Классика жанра впервые на русском языке Самообразование «Одним тобой, одним тобой». Психологи, сексолог и гештальт-терапевт объясняют, о чем на самом деле поют в известных песнях про отношения Ничего криминального Самообразование Пять российских короткометражек, которые стоит посмотреть. Выбор режиссера Байбулата Батуллина Онлайн-просмотр вместе с «Инде» Самообразование Три стихотворения от участников зимнего поэтического слэма Ведь это любовь Что происходит Ясно-понятно. Почему нельзя выбрасывать елку на помойку? (ОБНОВЛЕНО) Куда и как сдавать елки в Казани Что происходит Ясно-понятно. Почему нельзя выбрасывать елку на помойку? (ОБНОВЛЕНО) Куда и как сдавать елки в Казани Что происходит Книгоитоги-2020. Эксперты выбирают главные книги уходящего года И бонус: книги авторов из Татарстана Самообразование Отдел кадров. Как украшали Казань к Новому году в XX веке Каток на Черном озере был и 70 лет назад Самообразование Отдел кадров. Как украшали Казань к Новому году в XX веке Каток на Черном озере был и 70 лет назад Самообразование 26 альбомов 2020 года, которые стоит послушать И рэперы превращаются в элегантных панков Самообразование 26 альбомов 2020 года, которые стоит послушать И рэперы превращаются в элегантных панков Самообразование «Вас просто используют как пушечное мясо — когда вы сядете, о вас все забудут». Отрывок из книги «Слово пацана» Про казанские группировки в наши дни Самообразование Свобода, равенство, сестринство. Глоссарий к выставке «Феминистские транслокальности» Зачем идти на выставку, если вы еще не были, и как ее понимать Что происходит Казанский уикенд. Что делать в столице Татарстана, если вы приехали на один, два или три дня (ОБНОВЛЕНО) От очевидного к невероятному Герои Исследователь криминальной Казани Роберт Гараев: «Если копнуть поглубже, то в каждой семье есть какая-то травма» О новой книге на запретную тему Самообразование Где научиться играть на органе, плавать и готовить кофе: 13 образовательных курсов в Казани Учение — свет в конце тоннеля Твиты от @inde_io Мы в соцсетях Архитектура #ЯМыКольцо. Авторы термина «капиталистический романтизм» — о том, как полюбить спорную архитектуру «Кольца» и «Пирамиды» Могут ли здания начала 2000-х стать памятниками архитектуры? Самообразование «Танец — это то, что происходит сейчас». Что ждет нас на хореографическом перформансе Tat Cult Fest Осознанность, искренность, общение с телом и отношения со зрителями Самообразование «Киса, скажите мне как художник художнику». 11 курсов рисования для взрослых Даже если вы считаете, что рисование и вы — с разных планет Самообразование Шесть оттенков айдентики. История логотипов Татарстана и Казани От башни Сююмбике к воротам башни Сююмбике Самообразование Нерыночные отношения. Отрывок из книги «Почему у женщин при социализме секс лучше» Свобода выбора и борьба консерваторов за высокую «стоимость» сексуальности Что происходит Участники «Весеннего МАРШа» презентовали предварительные концепции проектов Комментарии куратора воркшопа Наталии Фишман и организатора «Весеннего МАРШа» Елены Гонсалес Как жить Уголок потребителя. Распродажа в Levi’s, выгодные наборы для барбекю в «Козе-Дерезе» и скидки на изучение английского в English First Новости магазинов и ресторанов Казани с 24-го по 30 апреля Самообразование Вместо тысячи слов: татарстанские стикеры в «Телеграме» и ребусы на их основе «Алга», «зур ус», певец Салават и такой разный Рустам Минниханов Еда Новое место. Кофейня «Ураган-Сарай» Флэт-уайт, лавандовый раф, цитрусовое какао и иван-чай с сосновыми шишками от основателей московской кофейной империи «ДаблБи» Популярное Сайт может содержать контент, не предназначенный для лиц младше 18 лет. Публикация материалов возможна только с согласия редакции. Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер Редакция О проекте Рекламодателям Соглашения и правила Контакты Вакансии Инде. 2015–2021. Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Пишите нам: hello@inde.io Подписывайтесь и получайте новые материалы первыми Я согласен с правилами обработки и хранения моих персональных данных правилами Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер поддержка проекта