Инде Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Казань з Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Новости города Что происходит Как жить Герои Места Еда Архитектура Самообразование Новости города Что происходит Как жить Герои Места Еда Архитектура Самообразование Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер Инде Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Места Новые места. Мексиканский бар Paloma Cantina и обновленный ReLab опубликовано — 05.11.2019 2019-11-05 Новые места. Мексиканский бар Paloma Cantina и обновленный ReLab Лола Малова Текила в копите, классическая мексиканская кухня и поп-культурная «Тайная вечеря» «Инде» писал о перезапуске ReLab и новом баре Paloma Cantina еще в августе, когда вместо двух концептуальных заведений в здании на Баумана были стены из кирпича и бетона. 1 ноября они наконец открылись. Оба бара находятся в узком проходе между «Скуратовым» и лестницей, ведущей на Профсоюзную. Неприметный вход скоро обещают обозначить, впрочем, вывески на дверях есть уже сейчас. «Инде» рассказывает, что пробовать в обоих барах и на что обратить внимание. писал Paloma Cantina — кисло-острая мексиканская кухня и коктейли на текиле 1 из 5 Paloma Cantina родом из Санкт-Петербурга, его создатели основали и бар El Copitas, попавший в мировой рейтинг The World’s 50 Best Bars. В казанском заведении постарались сохранить концепцию солнечного и дружелюбного мексиканского бара, которая перекликается c ReLab в стремлении общаться с гостями. Основная зона зала — большой квадратный стол на 12 человек, за ним — барная стойка. Справа установили длинный «семейный» и несколько небольших столов. Все они расположены настолько близко друг к другу, что не поговорить с соседями вряд ли получится. Но это место и не про уединение. Пока помещение бара немного не доделано. На стенах распечатки на листах А4 с надписями вроде «Скоро здесь появится лютый леттеринг», звук прицельно бьет в гостей, сидящих за большим столом, но бармены обещают исправить это в ближайшие дни. Меню нашей «Паломы» разработал шеф петербургских Paloma Cantina и El Copitas Алексей Ермаков: традиционный мексиканский суп посоле, супербоул с тунцом, кукурузой и яйцом пашот, стейк асада, свиные ребра с жареным бататом и, конечно, несколько видов тако и кесадильи. Из десертов пока только классический мексиканский чуррос (печенье из орехового заварного теста) с мороженым, но его обязательно стоит попробовать. Простые закуски — начос с гуакамоле или кукуруза в сливочном масле под ямайскими специями — полностью приготовлены на месте, включая собственно начос. Меню будет меняться каждый месяц (Алексея Ермакова ждут частые командировки в Казань), чуть позже в нем появятся бизнес-бранчи по примеру питерской «Паломы». Валерия Хайруллина су-шеф Paloma Cantina и ReLab Людям надоедает есть одно и то же, даже если кухня вкусная. Поэтому Paloma открывается как место на каждый день, где раз в месяц будут меняться позиции. Для меня важно, чтобы в Казани было место, где можно позавтракать, пообедать и поужинать вкусной и полезной пищей из натуральных продуктов. Я считаю, в Казани вообще нет хорошей мексиканской кухни, потому что везде подают кесадильи с привкусом шаурмы или слишком острые блюда. Такого быть не должно. Когда мы прорабатывали меню, встал вопрос об ингредиентах. Многого в Казани просто нет, например, перец чипотле мы заказываем на «Озоне», капусту кейл не можем найти уже у четвертого поставщика, а кукурузную муку везем из Питера, потому что качество местной нас не устраивает. 1 из 3 В коктейльной карте Paloma Cantina сейчас всего четыре позиции, каждая из которых, как уверяют, подходит к любому блюду. «Кофейный ми-ту» — пряный коктейль из вермута на зернах мексиканского кофе с биттером и перцем анчо; классическая и более легкая «Палома» — из текилы с грейпфрутовым соком и содовой; «Мичелада» из пива и томатного сока со специями — мягкий и одновременно терпкий аналог «Кровавой Мэри»; сезонная «Маргарита» с фейхоа на текиле. Если коктейлей не хочется, советуем полное погружение — текилу. Здесь ее подают в копите (особой глиняной плошке), которую ставят на стопку с сангритой. Венера Зинатуллина бармен Paloma Cantina Мы делаем упор на общение, быструю отдачу коктейлей и кухню. Напитки здесь максимально простые: либо симпл-миксы, либо заранее заготовленные по примеру драфтовой системы «Прометея». Но в «Прометее» система газировала напиток, а в «Паломе» — просто перемешивает и охлаждает. Есть и всего одно пиво — легендарная Corona Extra, которую в Мексике пьют все. Мы планируем делать упор на сезонные продукты и будем готовить из них коктейли. Что заказывать: Начос с гуакамоле Cуп посоле Свиные ребра с жареным бататом Тако (свинина / говядина / цыпленок) Коктейли Текила с сангритой Где: Адрес: ул. Баумана, 9а График работы: ежедневно 17:00−2:00 Соцсети: ReLab — вторая жизнь знаменитого казанского бара 1 из 5 Новое помещение — свободное пространство в темных тонах, за дизайн которого отвечали создатели «Ранней пташки» (экс-«Жаворонок») Дмитрий и Алена Лефлер. Сейчас о внешнем виде можно сказать только «минималистичный». Огромное количество столиков в слишком просторном помещении, которое требует зонирования, пока что делает бар не самым уютным местом на свете. Серые стены готовы к работам местных художников, а на одной из них уже есть поп-культурный аналог «Тайной вечери»: монахиня с кальяном, Дарт Вейдер с милкшейком, Гоголь с горящим шотом и Джон Сноу со стаканом из Starbucks. Темное помещение освежат яркими картинами и графикой, которые, возможно, будут перекликаться с обновленным логотипом заведения. Артур Галайчук основатель ReLab Сейчас ReLab выглядит очень странно с точки зрения декораций и дизайна. Я бы назвал это индустриальным минимализмом. Главный акцент падает на барную стойку и металлический тамбур над ней. Вскоре здесь появится витраж, к которому подключат прожекторы. Художники распишут стены, добавим несколько мелочей для уюта, вроде светильников, и место оживет. 1 из 3 Меню бара полностью преобразилось. Появился намек на паназиатское направление, смешанное с европейской кухней: теперь здесь подают стейки, битые огурцы, севиче из томатов. Сэндвичи и воки остались, но их рецепты изменились. Валерия Хайруллина су-шеф Paloma Cantina и ReLab Старое меню ReLab было немного пресным и никак не соотносилось с коктейлями и напитками, которые здесь подают. Сейчас блюда отлично перекликаются с концепцией бара, выглядят эстетически приятнее. В меню нет ничего сверхъестественного, мы не стали изощряться, просто вкусно приготовили хорошие ингредиенты, вроде лосося с брокколи или стейков. Я бы хотела, чтобы здесь вскоре появились классные десерты. Казань — чистый лист для гастрономических экспериментов и ей их очень не хватает. Мы хотим диалога с нашими гостями, слышать их мнение и модернизировать меню. Мы все слышим, обсуждаем и принимаем во внимание. Судя по тому, как долго мы ждали открытия, переезд был непростым, о ближайших планах владельцы не распространяются — сейчас все внимание приковано к реакции публики на новое расположение бара. Но уже известно, что ближе к концу ноября в ReLab появится абсолютно новая коктейльная карта с национальным колоритом. Эдакий фирменный туристический продукт. Что заказывать: Битые огурцы Севиче из томатов Стейк из лосося с жареной брокколи Сэндвич с лососем, вялеными томатами и крем-чиз / с беконом и жареным сыром «Ричард» «Потенциале спешл» Где: Адрес: ул. Баумана, 9а Телефон: График работы: ежедневно 18:00−6:00 Соцсети: ВКонтакте Фото: Даша Самойлова Даша Самойлова Места Планы на неделю. Короткометражки о любви, старт проекта #АртЛекторийВкино, выставка современного французского плаката Чем заняться в Казани с 10-го по 13 июля Места Гид. Куда пойти с ребёнком в весенние каникулы Катание на лошадях, квест-комнаты, театр теней, батутный центр: где детям провести каникулы со взрослыми и самостоятельно Места Планы на неделю. «Сенной базар» в Старо-Татарской слободе, финалистка «Голоса» в усадьбе Сандецкого и музыкальный фестиваль на новой площадке Чем заняться на неделе с 5-го по 12 августа Места Дом с историей. Как живется в зеленой сталинке на Чернышевского Тесные кухни, ошибки в покраске фасада и троллейбусные провода как источник неудобств Популярное Сайт может содержать контент, не предназначенный для лиц младше 18 лет. Публикация материалов возможна только с согласия редакции. Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер Редакция О проекте Рекламодателям Соглашения и правила Контакты Вакансии Инде. 2015–2021. Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Пишите нам: hello@inde.io Подписывайтесь и получайте новые материалы первыми Я согласен с правилами обработки и хранения моих персональных данных правилами Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер поддержка проекта Твиты от @inde_io Мы в соцсетях