Инде Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Казань з Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Новости города Что происходит Как жить Герои Места Еда Архитектура Самообразование Новости города Что происходит Как жить Герои Места Еда Архитектура Самообразование Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер Инде Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Как жить Куда ты денешься. Восемь идей для отпуска этим летом опубликовано — 03.06.2020 2020-06-03 Куда ты денешься. Восемь идей для отпуска этим летом Мария Перебаева Как создать арт-объект из дерева, где ловить крабов и куда везти свою тоску по Европе Туры по Европе и даже all inclusive в Турции этим летом нам не светят, поэтому редакция собрала идеи для путешествий по России — экстремальных, с историческим уклоном, для отдыха в заповедниках и туров по горам. Дисклеймер: часть заповедников, парков и ферм пока не принимают гостей. Но мы считаем, что планировать отпуск никогда не рано, и делимся идеями, которые будут актуальны ближайшие три месяца. И еще перед поездкой в другой регион проверьте, пожалуйста, нет ли там обязательной двухнедельной самоизоляции для приезжих (и запланируйте удаленную работу по возвращении в Татарстан, по крайней мере пока что). Алтай Маршрут: аэропорт Барнаул — Бийск — Артыбаш / Яйлю — Чулышман Проезжая между Барнаулом и Бийском, обратите внимание на село Сростки, родину Василия Шукшина, и запаситесь терпением: найти асфальт в Горно-Алтайской Республике — большая удача. Зато, если вы давно мечтали пожить на ферме, на Алтае много хозяйств (например, лошадиная ферма и пасека), где вас научат качать мед, доить коз и объезжать коней. ферма пасека Но главная достопримечательность Алтая — Телецкое озеро, второе после Байкала по запасу пресной воды, но не столь известное. На озере можно остановиться в двух населенных пунктах. Артыбаш — более комфортабельное и туристическое место: снять домик с баней, покататься на лошадях и закупиться местными сувенирами вроде кедровой шишки и мумие. Если хотите прочувствовать нетуристический Алтай, отправляйтесь в поселок Яйлю — это база заповедника Телецкого озера. В селе живут 170 человек, общественный транспорт туда не ходит (но можно пройти пешком 20 километров от ближайшей деревни Бийки — проверено на собственном опыте), зато жители очень радушные и сразу подскажут, где можно остановиться и какие местные достопримечательности стоит осмотреть (например, кедр деда Альчи и единственные на озере яблоневые сады). На северном берегу Телецкого озера холодно, но если добраться на теплоходе на южный берег, в долину Чулышмана, то будет, по заверениям местных жителей, «как в Сочи». Еще эти места хороши для горных походов и любителей шаманизма: Чулышман — центр алтайской духовности, а по горам можно дойти до Монголии. Урал Маршрут: Казань — Уфа — Челябинск — (Курган — Тюмень) — Екатеринбург — Пермь — Ижевск — Казань Если не хочется ехать очень далеко и вы планируете путешествовать на машине, есть неплохой вариант кругового маршрута по Уралу. В Зауралье (Курганская и Тюменская области) можно заехать, а можно сделать маршрут короче, повернув на север от Челябинска. На территории Челябинской области находится национальный парк «Таганай», который уже возобновил прием туристов. С небольшой платой за вход вы попадете на проложенные туристические маршруты с приютами и палаточными местами. Другой заповедник, чью репутацию подпортили передачи на Рен-ТВ, — «Аркаим», по названию поселения бронзового века. Без шуток, туда стоит съездить, главное — найдите хорошего экскурсовода, который не будет рассказывать про титанов и Гиперборею. Таганай Аркаим Калужская область Маршрут: Калуга (есть аэропорт) — «Никола-Ленивец» (либо на машине от Москвы по Варшавскому шоссе) — Козельск — парк «Угра» Путешествие для тех, кто объездил все города Золотого кольца и хочет чего-то нового. Благодаря, с одной стороны, чистой природе, а с другой — близости к Москве Калужская область стала излюбленным местом для экопоселений. Некоторые из них открыты для посещения туристами — выбирайте, какое вам ближе, и пробуйте себя в деревенской жизни. В экопоселениях можно набраться опыта альтернативного быта — например, строительства каркасных домов, естественного пчеловодства и просто создания удобств там, где их не было. выбирайте В арт-парке «Никола-Ленивец» (возобновляет работу 15 июня) можно остановиться в гостинице, приехать на фестиваль «Архстояние» (к сожалению, не знаем, будет ли он в этом году) или поучаствовать в создании арт-объекта (это может быть скульптура, дом, мост или маяк). Парк стоит на реке Угре — той самой, на которой было знаменитое «стояние» в 1480 году. Другое место, известное по учебникам истории, — город Козельск и монастырь Оптина пустынь, куда ездили, кажется, все русские писатели XIX века (например, Оптину пустынь описывал Достоевский в романе «Братья Карамазовы»). И «Никола-Ленивец», и Козельск находятся рядом с национальным парком «Угра». Никола-Ленивец Угра Калининград Как добраться: самолетом или поездом Если пандемия отложила ваши планы на отпуск в Европе, остается Калининград. Гулять по городу, рассматривая кирхи, бюргерские особняки и оборонительные сооружения Кенигсберга. Встречать рассвет (или закат) на одном из городских мостов, представляя себя современником Гофмана или Канта. Могила последнего находится в кафедральном соборе на острове Канта. Оттуда ходит прогулочный катер по реке Преголе. В городе есть историко-этнографический комплекс «Рыбная деревня», построенный в стиле довоенного Кенигсберга. Калининградская область примечательна парком «Куршская коса» на берегу Балтийского моря, где стоит посетить орнитологическую станцию или пройти по экотропам. Из поселка Приморского предлагают экскурсию в рыбацкую деревню Гросс-Курен на берегу Балтийского моря (в эту же прогулку входит подъем на горы Кляйн Курен и Ципфельберг). Куршская коса экскурсию Если хочется совсем расслабленного отдыха, отправляйтесь в Светлогорск, который был курортом еще во времена Восточной Пруссии, или в Зеленоградск, знаменитый тевтонским замком Шаакен. Волга Маршрут: Ульяновская область — Самарская область — Саратовская область — Волгоградская область — Астраханская область. Другой вариант — повернуть от Волгограда налево и попасть в Калмыкию Двинуться по Волге вниз и доехать до места, где она впадает в Каспийское море, кажется нам отличной идеей. Ульяновск хорош, если вы любите провинциальные музеи: есть музей городского быта, историко-литературный музей И.А. Гончарова, где хранится его палеонтологическая коллекция (если вы всегда симпатизировали Обломову, стоит зайти ради экспозиции, посвященной персонажам Гончарова), и, конечно, музей «Родина В.И. Ленина». На юго-западе от Ульяновска, в Майнском районе, есть два природных памятника: заповедник «Ляховские меловые горы» и Аксаковское болото. историко-литературный музей И.А. Гончарова В Самаре, разумеется, нужно выпить местного пива в баре «На дне», а потом отправиться в музей Горького. Или хотя бы к памятнику писателю. Кстати, странных памятников в Самаре достаточно: памятник отопительной батарее, Юрию Деточкину (вспомните, кто это?), самарскому водопроводу (он называется «Древо жизни»), Эльдару Рязанову (музей его имени в городе тоже есть), Петру и Февронии, детям — труженикам тыла. Если любите красивые виды, можно взять гида и проехать по Самарской Луке — живописной местности на излучине Волги. музей Горького гида Туристические сайты рекомендуют Сызрань даже больше, чем Самару: в городе сохранилось много особняков, соборов и других архитектурных памятников. В облике Саратова угадывается дореволюционный купеческий город. Поэтому экскурсии по городу — с архитектурным уклоном (например, посвященная архитектору модерна Федору Шехтелю и разным архитектурным стилям). Федору Шехтелю стилям В Волгограде даже неловко упоминать Мамаев курган — самая очевидная и самая впечатляющая достопримечательность на маршруте. Кроме него в Волгоградской области есть природный парк «Щербаковский», где предлагается несколько маршрутов от 20 до 65 километров, и соленое озеро Эльтон на границе с Казахстаном. природный парк «Щербаковский» От Волгограда есть два варианта: если хочется продолжить путешествие по купеческой Волге, нужно доехать до Астрахани (попробовать соленые арбузы, конечно же). А если захочется разнообразия — повернуть чуть западнее, в Калмыкию, и посетить Золотую обитель Будды Шакьямуни. Камчатка Пожалуй, самый дорогостоящий вариант из-за дороги: добраться на Камчатку можно только по воздуху. Но если вы привыкли летать в Таиланд, на Бали или в Китай, почему бы и нет? Достопримечательности Камчатки радикально отличаются от предыдущих маршрутов — вулканы, гейзеры, крабы, трекинг и серфинг. С вулканами и гейзерами можно познакомиться на вертолетной экскурсии или в музее вулканологии, а с местной историей — в этнографических музеях алеутов, эвенов и ительменов. музее вулканологии этнографических музеях алеутов эвенов ительменов Можно остановиться в гостиничном комплексе «Лагуна» с видом на вулканы или выбрать относительно спартанский вариант — лагерь Glampstory. Займитесь серфингом, отправляйтесь в джип-тур, на рыбалку или крабовое сафари (не знаем, что это, так пишут организаторы). Если вы готовы помогать в строительстве лагеря, проживание может стать бесплатным, обещают даже частичную компенсацию расходов на билеты. Другой волонтерский вариант — природный парк «Вулканы Камчатки» (подробности уточняйте на сайте парка или в соцсетях). Лагуна лагерь Glampstory сайте Русский Север Маршрут: Санкт-Петербург — Псков — Бежаницы — Пушкинские горы — Великий Новгород. Или: Санкт-Петербург — Петрозаводск — Мурманск — Териберка В Пскове стоит посетить Псковский Кремль, Мирожский и Снетогорский монастыри. Из города отправляйтесь в Бежаницкий район Псковской области — он примечателен Полистовским заповедником. Заповедник охраняет болотно-озерную систему Полистово и радушен к туристам и волонтерам (там работает много молодых сотрудников, которые с радостью общаются с приезжими). На сайте можно заполнить заявку на экскурсию (узнать, что такое болотоход и какие бывают кулики), а можно предложить свою волонтерскую помощь в инвентаризации насекомых (уже выезжаем!), прокладке экотроп или занятиях с детьми в деревне Цевло, где находится техническая база заповедника. сайте От Бежаниц с парой пересадок переезжаем до музейного комплекса «Пушкинские горы» — в усадьбы Михайловское, Тригорское и Петровское. Чтобы представить себя Пушкиным или Довлатовым, смотря кто вам ближе. Хорошее завершение маршрута — Великий Новгород, знаменитый Кремлем, Софийским собором и республиканскими традициями. Более «северный» вариант маршрута — от Питера поехать в Карелию, увидеть Онежское и Ладожское озера (например, заказать экскурсию по Ладожским шхерам или урочищу «Чертов стул»), Кижи, Соловки и Валаам, а если захочется углубиться — отправиться в национальный парк «Паанаярви», где можно забронировать домик или палаточное место, или в городок горняков Костомукшу. Ладожским шхерам Чертов стул Паанаярви Из Карелии предлагаем отправиться в Мурманск — пожить в доме на сопке и увидеть полярный день (он длится с 22 мая по 22 июля), а если останутся силы — добраться до Териберки, поселка на берегу Баренцева моря (а это уже Северный Ледовитый океан). В Териберку можно добраться самостоятельно, а можно с гидом. гидом Байкал Маршрут: Иркутск (самолетом или поездом) — остров Ольхон — Бурятия Если еще не были на Байкале, этот год — ваш шанс. Термальные источники, заливы, мысы и бухты, самый большой на озере остров Ольхон и несколько заповедников. Из небольших населенных пунктов можно отправиться в Листвянку, главный туристический поселок Байкала, или Большие Коты — они относятся к Прибайкальскому национальному парку. Туристов с 15 июня принимает Байкальский заповедник, а волонтеров — проект «Большая Байкальская тропа»: если вы сочувствуете экологической ситуации на озере, есть шанс помочь проекту и активно отдохнуть. заповедник Большая Байкальская тропа Иллюстрации: Иван Демидов Иван Демидов Как жить Спецвыпуск «Уголка потребителя». Лучшие акции «черной пятницы» (ОБНОВЛЕНО) Книги, одежда, билеты и тысячи других товаров по скидкам Как жить Рабочий вопрос. Координатор проектов в «Смену», маляр в Qullar, пекарь-кондитер на Казанский хлебозавод № 2 Карьерные возможности в Казани с 17-го по 24 июля Как жить Уголок потребителя. Винный безлимит в ресторане «50/8», скидки на чистку в Sole Fresh и на игрушечных героев «Звездных войн» в «Ашане» Новости магазинов и ресторанов Казани с 4-го по 10 июня Что происходит Ясно-понятно. Что такое коливинг и кому он подходит? Зачем снимать квартиру вместе с незнакомыми людьми Популярное Сайт может содержать контент, не предназначенный для лиц младше 18 лет. Публикация материалов возможна только с согласия редакции. Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер Редакция О проекте Рекламодателям Соглашения и правила Контакты Вакансии Инде. 2015–2021. Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Пишите нам: hello@inde.io Подписывайтесь и получайте новые материалы первыми Я согласен с правилами обработки и хранения моих персональных данных правилами Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер поддержка проекта Твиты от @inde_io Мы в соцсетях