Инде Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Казань з Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Новости города Что происходит Как жить Герои Места Еда Архитектура Самообразование Новости города Что происходит Как жить Герои Места Еда Архитектура Самообразование Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер Инде Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Интернет-журнал о жизни в городах Республики Татарстан Места Индестриал. Пять электронных музыкантов переосмысляют заводское наследие Казани опубликовано — 26.04.2018 2018-04-26 Индестриал. Пять электронных музыкантов переосмысляют заводское наследие Казани Феликс Сандалов Как звучат Алафузова, Петцольда, КАПО, вертолетный и Усадский спиртзавод Как говорил Уинстон Черчилль, «сначала мы строим дома, потом дома строят нас». Тезис подтверждают множество исследований о влиянии архитектуры на общество и сознание — некоторые даже описывают, как дома, в которых мы живем, сказываются на нашей половой жизни. Обязательная часть ландшафта постсоветских городов — здания заводов, напоминающие о славном индустриальном прошлом. Как нас формирует эта архитектура? Можно ли отразить промышленность Казани в звуке? Какие мелодии рождаются под впечатлением от иконических для города построек — фабрики Алафузова или завода им. Петцольда? «Инде» попросил музыкантов из Казани, Петербурга, Москвы, Реутова и Днепропетровска порассуждать о природе индустриального и записать свои версии техногимнов, которые могли бы играть на проходных казанских заводов. описывают Усадский спиртзавод Год основания: История: В конце XIX века купец первой гильдии Иван Николаевич Журавлев построил в селе Усады Казанской губернии спиртзавод. Продукция предприятия быстро получила признание, производимый спирт поставлялся в известные торговые дома, а в удостоверении Казанского акцизного управления начала века писали: «…Завод находится в исправном состоянии, а фирма в отношении благонадежности пользуется хорошей репутацией». Сегодня: В 2015 году на территории завода построили современное здание — на сегодняшний день это самое новое производственное помещение «Татспиртпрома» (здание, изображенное на коллаже и фотографиях, сегодня не используется. — Прим. «Инде»). На предприятии работают 300 человек, которые в сутки производят 100 тысяч литров спирта и 70−80 тысяч тонн послеспиртовой барды, идущей на корм для скота. История: Сегодня: Деталь: Пшеница и рожь, которые перерабатывает Усадский спиртзавод, выращены в Татарстане. Деталь: 1 из 5 Арнольд Шапиро, Myrrman (также Reutoff, Das Reut и др.) Реутов Слово «индустриальное» применительно к музыке осталось во временах Industrial Records (влиятельный лейбл, основанный в 1976 году Дженезис Пи-Орриджем из Throbbing Gristle и, позднее, Psychic TV. — Прим. «Инде»), мы же, бесспорно, работаем в постиндустриальном пространстве. Если забить на то, на что забивать нельзя в принципе — на чистоту и точность определений, — и говорить «приблизительно», то индустриальное — это прежде всего трагедия развоплощения личности, трагедия маленького человека как бесполезного сложного механизма, игрушки. То есть тема практически барочная, только вместо рока и буйства темных сил — тишина воя турбины или свинцовая пустота цифрового шума. В основе — страх и трепет. Отсюда и выразительные средства «индустриального»: гармония через хаос, восторг или нега — через шум, сложная драматургия передается с помощью монотонности, а многообразие выражается посредством циклических повторений. Все — фантом, все призрачно, лишь руины реальны, лишь изнанка существует. Я думаю, что этого потенциала культуре хватит еще надолго. Точнее, до конца Пространство моей малой родины как раз об этом. Те циклопические заводские цеха, что казались заброшенными, действовали, а вполне целостные, на первый взгляд, вблизи оказывались руинами; недостроенные объекты неясного назначения; среди гор проволоки и художественно разбросанных башенных кранов можно было встретить меловые холмы, где прятались стройбатовцы-дезертиры — нездешнего вида и лавкрафтовских судеб существа; бесконечные, заросшие травой железнодорожные пути, ржавые рельсы, уходящие в никуда, явно сплетающиеся в орнамент, который нужно читать с недоступной человеку точки и неведомым человеку взглядом. Все это рождало ощущение, что здесь закончится человеческая цивилизация, а люди продолжат свое бессмысленное хаотическое движение на руинах — ненужные никакому аду, исключенные из картины вселенной. В метафизике технологий человек — это просто набор нефункциональной информации Я думаю, что этого потенциала культуре хватит еще надолго. Точнее, до конца. Если в индустриальной культуре субъект представлялся деталью большой машины (иногда потерянной деталью порой сломанной или враждебной машины) и на этом строилась драматургия конфликта, то повестка постиндустриальной культуры — потеря всяких связей (с собой, обществом, цивилизацией). И формальная ориентированность технологий на благо индивидуума на деле приводит к абсолютному развоплощению, тотальной деперсонализации, уничтожению ценности личности как самой по себе, так и как части сообщества. В метафизике технологий человек — это просто набор нефункциональной информации, причем зачастую повторяющейся, не соответствующей реальности, информации, которую незачем оцифровывать. Собрание личностей — просто большой рассохшийся шкаф с бухгалтерскими книгами давно слитого ЗАО «Альтруист-Плюс». И вся культурная и социальная жизнь этих фантомов сводится к постоянной ревизии эстетических и нравственных императивов на фоне мифа о всевозрастающем значении человеческого капитала. Отсюда тяга к индустриальному как к последнему памятному «потерянному раю», стремление уподобиться машине, обрести идентичность, целостность, функциональность, смысл, бытие. Фабрика Алафузова Год основания: История: Льнопрядильный завод основал купец Иван Алафузов — на момент открытия фабрики ему было всего 18 лет. Впоследствии он стал одним из самых богатых людей Казани, причем его благосостояние сказывалось и на уровне жизни рабочих: при фабрике открылись школа, библиотека и театр. По завещанию Алафузова, умершего в 1891 году, всем служащим фабрики выдали по полуторагодовалому окладу, а рабочим аннулировали все штрафы и долги перед фабричной лавкой. Предприятие перешло детям Ивана. Не прервала работу фабрики и Октябрьская революция, хотя специфика производства сменилась на переработку шерсти. История: Сегодня: Казанский льнокомбинат объявил себя банкротом в 2006 году. В 2013-м территорию фабрики купил промоутер Андрей Питулов (изначально вместе с партнерами, но к 2016-му он стал единственным владельцем). В планах Питулова — превращение пространства в лофт с площадками для вечеринок, офисами, квартирами-студиями и дизайнерскими магазинами. В теплое время года на фабрике проходят вечеринки, маркеты, рейвы с транс- и техно-музыкой и казанское ноу-хау — «бомжпати». Сегодня: В планах «бомжпати» Деталь: Мануфактура Алафузова была настолько прибыльной, что породила дошедший до нас локальный фразеологизм — «дела как у Алафузова, только труба пониже и дым пожиже». Деталь: 1 из 3 Алексей Ставицкий, Кыштымов (также известен как Леша Омский, Боровик Ералаш и Musicproduct) Омск, Санкт-Петербург Моя мама в детстве несколько лет провела под Семипалатинском, недалеко от знаменитого ядерного полигона — там служил мой дед. Потом они переехали в Омск, в городок нефтяников. Район опасный, относительно рядом — нефтезавод и завод пластмасс. Но ничего особо индустриального я не видел, разве только иногда странное черно-красное небо. Мое детство — это самый финал 1980-х, а потом был ельцинизм и заводы везде позакрывались. Мой детский индастриал — жечь костры на берегу, шататься на заброшках и замороженных стройках. При этом локальных индастриал-мемов в Омске полно до сих пор: Авиагородок, где использовали светомассу на основе радия, радиоактивный казахстанский щебень, из которого строили чуть ли не целые кварталы, периодически выпадает разноцветный снег, а в Иртыше в пределах города купаться не стоит — рогатые рыбы и так далее. У меня был альбом «Сибирская мутант-мантра», он отчасти навеян этим. светомассу «Сибирская мутант-мантра» Что же до собственно индастриала, я люблю его во многих ипостасях, от Мосолова и Авраамова (российские композиторы, использовавшие в произведениях «машинные звуки». — Прим. «Инде») до SPK, Throbbing Gristle, «Линии масс», «Бычьего цепня» и «Монумента страха». Стиль оказался дико живучим и опосредованно повлиял на все мое окружение. Это огромная волна, которая породила и EBM, и дарк-эмбиент, и ритмик-нойз, и неофолк — в общем, все то, в чем мы живем до сих пор, под что трипуем, видим сны и хохочем как суки. Ирония истории в том, что в России всплеск интереса к этой культуре пришелся на 1990-е, когда весь местный настоящий заводской — индустриальный — ландшафт был продан, предан и очень быстро зачах. Одни шуршалки вокруг, заводы стоят. «Бычьего цепня» «Монумента страха» Русский завод вечен, даже если загнулся Русский индастриал запределен: он не воплотился до конца ни в музыке, ни в прочих видах искусства, но и так был явлен нам во всей чудовищной красоте увядания, застывания, перерождения на наших глазах. Русский завод вечен, даже если загнулся: стоит кривой, ржавый, ветер шумит, железяки там оживают. Что до идеи с материалом — это отлично, я что-то вроде спиритического сеанса провел, спасибо за наводку. Был в Казани четыре раза, но по мануфактуре Алафузова только сейчас «побродил» («Инде» отправил Алексею фотографии предприятия, так что речь идет о виртуальной прогулке. — Прим. «Инде»), голоса послушал. Там же тени, духи местные бродят, и в этом смысле уже не принципиально — завод там будет, лофт или психбольница. Казанский вертолетный завод Год основания: В 1940 году завод открылся в Ленинграде, а в августе 1941-го его эвакуировали в Казань и объединили с построенным в 1930 году заводом обозных деталей № 169 (в простонародье — «Обозка»). Год основания: История: Во время Великой Отечественной войны завод занимался выпуском бипланов. Всего их произвели около 10,5 тысячи — это 10 процентов от общего числа самолетов, произведенных авиационной промышленностью СССР за годы ВОВ. В послевоенное время на заводе сначала собирали комбайны, а с 1951-го запустили производство вертолетов Ми-1 — первых серийно выпускаемых вертолетов в СССР. Потом к ним добавились Ми-4, Ми-14 и другие. История: Сегодня: В 2007 году Казанский вертолетный завод вошел в холдинг «Вертолеты России». После присоединения на производстве полностью обновили технологическую базу. В 2010 году Казанский вертолетный завод одним из первых в отрасли запустил автоматическую линию с возможностью работы в круглосуточном режиме без участия человека. За всю историю существования завода выпущено более 12 тысяч вертолетов. Сейчас на заводе работают около шести тысяч человек. В этом году руководство КВЗ намерено сконцентрировать все производственные мощности на одной площадке в Авиастроительном районе Казани, полностью освободив 20 гектаров в Адмиралтейской слободе. Сегодня: 1 из 7 Саша Маник ранее известный как Holographic Internet Казань В заброшенных зонах я чувствую гармонию слияния с природой и особую тишину. С темой индустриальных зданий я знаком по эмбиент-музыке, индастриалу, кино и видеоиграм — я воспринимаю ее в контексте этого мира образов и эмоций. Наверное, это имеет отношение к легкой эмо-пасмури, которая свободно перетекает от лесной романтики к теме городских заброшек. Композицию я писал, отталкиваясь от этих эмоций, а ее драмэнбейсовые элементы должны отсылать к индустриальному рейву. КАПО (Казанский авиационный завод имени С.П. Горбунова) Год основания: официально днем основания КАПО считается 14 мая 1927 года — тогда в Москве открылся завод № 22. В 1932−1934 годах в Казани был построен авиационный завод № 124 им. Серго Орджоникидзе. После начала Великой Отечественной войны, в ноябре 1941 года, завод № 22 эвакуировали на территорию казанского предприятия. В декабре того же года приказом Наркомата авиапрома СССР московский и казанский авиазаводы были объединены под названием Казанский авиационный завод № 22 им. С.П. Горбунова. Год основания: История: В годы войны объединенное предприятие выпустило более 10 тысяч пикирующих бомбардировщиков Пе-2 (основной бомбардировщик советских Военно-воздушных сил). В разные годы с конвейеров завода сходили такие знаменитые самолеты, как пятиместный низкоплан КАИ-1, первый советский носитель ядерного оружия Ту-4, пассажирский авиалайнер Ту-104Б, сверхзвуковой стратегический бомбардировщик-ракетоносец Ту-160 и другие. Свое название — КАПО им. Горбунова — завод получил в 1978 году. История: Сейчас: В 2009 году завод вошел в состав Объединенной авиастроительной корпорации, а спустя четыре года — в состав компании «Туполев». В настоящее время на заводе ремонтируют и модернизируют военные самолеты Ту-160 и Ту-22М3, собирают самолеты специального назначения на базе Ту-214 (например для воздушной разведки или для перевозки первых лиц государства). Сейчас: Деталь: Самолет Ту-4 был спроектирован на основании украденных у «Боинга» чертежей бомбардировщика Б-29 (также известен как «Суперкрепость»). Деталь: Иван Напреенко, Θ16 (также Sal Solaris, «Оцепеневшие») Москва Идея «индустриального» родилась в конце XIX века, это дитя обстоятельств и трансформаций, которые постигли европейскую цивилизацию в то время. Аффекты, вызванные машиной и массовым производством, возможностью производить большое количество вещей, обладающих одинаковыми свойствами, — при этом зачастую разрушительных и более производительных, чем отдельный человек, — связаны с миром модерна. Экстаз, который охватывал первопроходцев индустриальной эстетики, хорошо рифмуется с амбициями сюрреалистов и первопроходцев психоанализа — все они были одержимы идеей открытия универсального закона, дающего сверхзнание. В конце 1970-х, когда модернизм изжил себя, в поп-культуре сошел на нет наивный пафос хиппи. На смену ему пришло панк-движение. Постепенно панк радикализировался и вышел за рамки общественного вкуса — для него принципиален концепт контркультурной войны. Новое поколение радикалов говорит: «индустрия — это не просто слова, мы работали на заводах, мы знаем, что это такое, и расскажем об этом получше Маринетти». Маринетти Джентрификации такого толка необходимо противопоставить индастриал забвения, убывания Индастриал как способ противостояния современности (именно в таком качестве он зародился и развивался в Англии 1980-х) до сих пор актуален в городах России, которые раньше в изрядной степени состояли из заводов. Впрочем, теперь, как шутил мой знакомый, из них изгнан рабочий и лучший друг его вахтер и мы, фланеры, можем выхлебать там пару бутылок «Бугульмы». Сейчас заводы существуют в виде лофтов, коворкингов, творческих пространств — все это не переосмысление, а опустошение, выхолащивание. Пространства лишаются памяти (как бы ни утверждалось обратное), это таксидермистика. Джентрификации такого толка необходимо противопоставить индастриал забвения, убывания. Индастриал ржавчины, трещин и битого стекла. Ветхое и ржавое против нового и лоснящегося. Пивоваренный завод Петцольда Год основания: 1898 (по другим сведениям — 1905). Год основания: История: До XIX века в Казани пиво производили только домашним, кустарным способом. Подъем пивоварения связан с именем Эдуарда Петцольда (в конце века он продал часть своих производств наследникам предпринимателя Александрова). В 1914 году производство встало из-за принятия Николем II «сухого закона» и не функционировало до окончания Первой мировой. В советские годы предприятие перешло концерну «Красный Восток» — помимо пива он производил соки и воды. Последняя реконструкция здания завода случилась в 1975 году — тогда его переоборудовали под молочное производство. Сейчас помещение пустует. История: Сейчас: Территория предприятия принадлежит группе «Эдельвейс», которая хочет превратить ее в арт-комплекс с галереями, конференц-залом и хостелом. В ремонт завода и благоустройство территории уже инвестировали 200 миллионов рублей, но точная дата перезапуска Петцольда до сих пор неизвестна. Сейчас: Алексей Конопелько, «Мутафория Лили» Киев Я родился и вырос в Днепродзержинске. За моим домом проходят две железные дороги и стоит завод «Азот». Лет с шести я постоянно слышал несколько звуков, которые запомнил на всю жизнь, — среди них звенящий пронзительный гул. Я представлял, что вот-вот механическое чудище вырвется из оков и пустится в пляс, разрушая все на своем пути. Все это создавало невероятную и тревожную симфонию потери и увядания. Я интересовался психоакустикой, записывая различные шумы на дешевое оборудование, — веб-камера или диктофон в мамином смартфоне улавливали то, что не всегда может расслышать человеческое ухо. Моя мама — швея-закройщик и в 1990-х работала на швейной фабрике. Через несколько лет я гулял по ее руинам и отчетливо помнил симфонии швейных машинок и запах хлопка. Меня всегда завораживали места, находящиеся вне временного континуума. Песнь жизни, в которой мучения и смиренность — ее важнейшая цель. На эмоциональном уровне это ощущалось как «машина будет работать, сплавы — гореть, а ты умрешь». Сейчас я по-прежнему записываю все звуки, которые кажутся мне забавными, — от шипения утюга и бурления стиральной машинки до вспышек крыльев богомола и самодельного гитаропылесоса (его я проводил через миди-датчик). На фотографиях, которые вы мне прислали, казанский завод очень похож на арт-объект, нежной рукой разрушенный для показа на биеннале. Это возвращает меня в те беспокойные времена, когда я был ребенком, — тогда заброшенную церковь переоборудовали в завод по производству напитка «Гейзер». Я в его окрестностях играл бесстрашно — бывало, что и убегал от взрыва горящей краски. Еще возле завода ДМК (занимает огромную часть города) находится диспетчерская в форме летающей тарелки. В детстве каждый раз, когда я ее видел, мне становилось плохо: все трансцендентальные паранойальные переживания и шум тишины из мира механических животных омеги впивались иглой в мое сознание. А однажды я потерял зрение, когда ехал в трамвае: посмотрел на ужас уходящего солнца и ослеп минут на десять. Это была паника и агония, а потом меня высадили на конечной. Первым, что я увидел, когда обрел зрение, была летающая тарелка. Паранойя ее звуков до сих пор преследует меня. Фото: Регина Уразаева, Артем Гизатуллин Коллажи: Вова Павлов Места Планы на выходные. «Зенит-Казань» в Лиге чемпионов, иммерсивный спектакль «Анна Каренина» и три вечеринки Чем заняться в Казани с 17-го по 19 января Как жить «Чувствую, что теперь могу потребовать прибавку к зарплате». Семеро казанцев примеряют классические стрижки, не теряющие актуальности Ван-дейк, айви-лиг, цезарь и другие способы стать похожим на кинозвезду Места Новое место. Буфет и языковая школа на Марджани Изучаем фарси и пьем чай с татарстанскими травами и иранскими финиками в Старо-Татарской слободе Места Планы на выходные. Вечеринка «Инде», «Изолента» в Горкинско-Ометьевском лесу и фестиваль в Челнах Чем заняться в Казани с 13-го по 15 июля Популярное Сайт может содержать контент, не предназначенный для лиц младше 18 лет. Публикация материалов возможна только с согласия редакции. Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер Редакция О проекте Рекламодателям Соглашения и правила Контакты Вакансии Инде. 2015–2021. Интернет-журнал о жизни в Казани и городах республики Татарстан. Пишите нам: hello@inde.io Подписывайтесь и получайте новые материалы первыми Я согласен с правилами обработки и хранения моих персональных данных правилами Вконтакте Инстаграм Фейсбук Телеграм Твиттер поддержка проекта Твиты от @inde_io Мы в соцсетях